《重生之将门毒后》
作者：千山茶客
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第一章 废后
　　初夏的天，到了傍晚，滂沱大雨总是突然而至。
　　天色阴沉沉的，乌云压在端庄大气的宫墙之上，原先金碧辉煌的宫殿在暗云笼罩下暗沉下来，仿佛巨大的囚笼，将里头的人困得牢牢实实。
　　宽大的寝殿，纱帘似乎都很陈旧了，落着厚厚的灰尘。本是炎热的天气，竟也能觉出些许冷意。地上散乱着衣裳和首饰，仿佛刚刚经历了一场浩劫。
　　女子半跪在地上，仰头看着面前的人。
　　这女子不过而立之年，面容却苍老似老妪，眉目间沉沉戾气，一双眼睛死水微澜，肖似遗落许久干枯的枯井，流不出眼泪，却又带着深不见底的恨意。
　　“娘娘，请吧。”身边的太监手捧着洁白绢帛，语气里是止不住的不耐：“杂家还等着向陛下复命呢。”
　　沈妙的目光落在太监身上，沉默半晌，才慢慢开口，声音含着混沌的嘶哑：“小李子，本宫当初提拔你的时候，你还是高公公身边的一条狗。”
　　太监倨傲的微微昂头：“娘娘，今时不同往日。”
　　“今时不同往日……”沈妙喃喃道，突然仰头大笑：“好一个今时不同往日！”
　　只因一句“今时不同往日”，那些从前见了她毕恭毕敬的臣子奴仆如今可以对她呼来喝去，因为“今时不同往日”，她就要落一个三尺白绫身首异处的下场。往日是个什么往日，今时又是从哪里开始的今时？是从楣夫人进宫开始，还是从太子被废开始，亦或是长公主和亲远嫁惨死途中开始？再是她从秦国人质五年再回宫开始？
　　“往日”到“今时”，皇后到废后，不过是因为傅修宜的一句话！这满朝文武就能变了脸色，这明齐江山就能颠倒黑白！好一个“今时不同往日”！
　　寝殿的门“吱呀”一声开了，一双绣着龙纹的青靴停在沈妙面前。往上，是明黄的袍角。
　　“看在你跟在朕二十年的份上，朕赐你全尸，谢恩吧。”天子道。
　　沈妙慢慢的仰起头，看着高高在上的男人，时间没有在他脸上留下任何印迹，一如当初的丰神俊朗，他是天下明君，名正言顺的天子，是她痴恋了二十年的男人，相濡以沫走过来的丈夫。现在对她说：“朕赐你全尸，谢恩吧。”
　　“为什么？”沈妙艰难的问。
　　他没有回答。
　　“为什么，要抄了沈家满门？”她问。
　　定王傅修宜，先皇育九子，九子各有千秋，偏太子多病，先皇又迟迟不肯改立太子，皇子夺嫡风云际会。她爱慕定王风华绝代，不顾家里的劝阻，终于得偿所愿，却也将整个沈家和定王绑在了一块。
　　正因为如此，她尽心尽力的辅佐定王，从什么都不知的娇娇女儿到朝堂之事也会参与的王妃，出谋划策，也终于定下江山。傅修宜登基那一日，立她为后，母仪天下，好不风光。
　　她以为她是最风光的皇后了，皇子叛乱刚平定，明齐根基不稳，匈奴来犯，邻国虎视眈眈，为了借兵，沈妙自愿去了秦国做人质，走的时候，女儿儿子尚且足月，傅修宜还说：“朕会亲自将你接回来。”
　　五年后，她终于再回明齐，后宫中却多了一个美貌才情皆是上乘的楣夫人。
　　楣夫人是傅修宜东征时候遇到的臣子女儿，喜爱她解语懂事，带回宫中。楣夫人为傅修宜生了皇子傅盛，傅盛深得圣宠，倒是沈妙的儿子，太子傅明，不得圣心。
　　傅修宜曾经当着满朝文武说：“傅明性子太柔，还是傅盛肖似我儿。”话里明明白白的都是要改立太子的意思。
　　楣夫人让沈妙有了危机感，在宫中，沈妙和楣夫人斗了十年。楣夫人屡次占上风，甚至撺掇着傅修宜把亲生女儿婉瑜公主嫁给匈奴和亲，匈奴人好斗性狠，婉瑜公主在和亲途中就病逝了，当即火化，谁都知道这其中肯定有蹊跷，偏偏身为母亲的沈妙无可奈何。
　　到底还是走到了今日。
　　傅修宜一封圣旨，沈家谋反，太子被废，自刎谢罪，她这个皇后也要被废，得到了三尺白绫。
　　她只想问一句：“为什么？”
　　沈妙道：“傅修宜，你有没有良心？你我夫妻二十余载，我自问没有对不住你的地方。当初你登基，是我沈家助你，你出征，匈奴来犯，我替你写降书，你想拉拢的大臣，我跪下来求他辅佐。赴邻国做人质，其中苦楚煎熬，你回报了我什么？楣夫人让婉瑜出嫁，你便拟旨，婉瑜才十六就病逝。你宠爱傅盛冷落傅明，举朝皆知。现在你屠戮我满门，死到临头，我便问你一句，为什么？”
　　“沈妙，”傅修宜皱眉，他的神情没有一丝动容，仿佛冷酷的雕像一般：“父皇在世的时候便商量对付几大世家，沈家功高盖主不可久留，是朕劝着父皇，朕多留了沈家二十年，已经是对沈家天大的恩赐了！”
　　已经是对沈家天大的恩赐了！沈妙身子晃了一晃，这些日子她哭的太多，眼泪已经流不出来了，她对着傅修宜，一字一句道：“为什么留着沈家？不是你仁慈，也不是你的恩赐，你只是想利用沈家的兵权来增加夺嫡的砝码。狡兔死，走狗烹，如今江山一定，你就过河拆桥，傅修宜，你好狠的心！”
　　“沈妙！”傅修宜怒喝一声，似是被戳到了痛处，冷哼一声，道：“你好自为之吧。”说罢拂袖而去。
　　沈妙伏在地上，握紧双拳，这就是她爱了一辈子的男人，在宫中和楣夫人为他争宠，到最后方才发现，不是争宠，是这男人的心从来都没有在她身上过！那些情话耳语，都不过是逢场作戏的笑话！
　　她“噗”的吐出一口鲜血。
　　“姐姐这是怎么了？看上去好生狼狈。”婉转的声音响起。
　　女子一身鹅黄轻薄小衫，芙蓉面，杨柳腰，模样顶顶赛天仙，姿势也优美动人，款款而来。
　　这是和沈妙斗了一辈子，也胜券在握的楣夫人。
　　楣夫人的身后还站着两名宫装打扮的女子，沈妙一愣：“沈清，沈玥！”
　　这是二房和三房，二叔和三叔的女儿，她的两个堂姐，怎么会在宫中？
　　“陛下召我姐妹入宫了，”沈玥掩唇笑道：“五妹妹不必惊讶，原先几年五妹妹爱替我姐妹打听人家做媒，如今倒不必了，陛下待我姐妹极好。”
　　“你…”沈妙心中如翻江倒海，电光石火间似是明白了一些从未想清楚的事情。她的声音有些不可置信：“你、你们迟迟不嫁，就是为了今日？”
　　“可不是呢。”沈清上前一步：“当初陛下和我爹三叔达成盟约，只要说动你嫁给陛下，终有一日，我姐妹二人也会有同样的归宿。”
　　当初沈妙能嫁给傅修宜，二房和三房可不是在其中出了不少力，如今想来，当初她爱慕上傅修宜，似乎也是二婶三婶整日的提起定王青年才俊，才让她萌生出好感。原来，是一早达成的协议么？原来，二房三房一早就暗藏祸心，等着今日一切的发生么？
　　沈清却生怕沈妙听不明白似的，继续道：“陛下丰神俊朗，我姐妹爱慕已久，偏偏只有大伯手握重权，不得已只能让五妹捷足先登。五妹前些年享了不少福，如今也时辰该到了。”
　　“沈清！”沈妙突然正起正起身子，高声道：“陛下抄了沈家，却让你二人进宫，二房和三房怎么会平安无事？”
　　“二房和三房当然会平安无事啦，”沈玥捂着嘴笑起来：“因为我们是大功臣，大伯造反的证据，可都是咱们两房大义灭亲指出来的。五妹，陛下还要封咱们两房大官呢。”
　　沈妙震惊的看着自己的两位堂姐，道：“你们疯了？覆巢之下焉有完卵？沈家是一家人，傅修宜要对付沈家，你们竟然陷害自家人……”
　　“自家人，五妹，我们可从没承认大房是自家人。”沈清冷笑一声：“再说你享受的实在太多了。如今太子已死，公主不再，沈家已亡，你还是早些下黄泉，跟他们团聚吧。”
　　楣夫人款款上前，微笑着道：“姐姐，江山定了，你也该退了。”
　　争了十年，沈妙到底是输的一塌糊涂，输的太惨，输的子丧族亡，输成了一个天大的笑话！
　　她恨恨的道：“本宫不死，尔等终究是妃！”
　　“陈公公，动手吧。”楣夫人冲太监使了个眼色。
　　身形肥硕的太监立刻上前几步，一手死死攥住沈妙的脖子，一手将盘子上的白绫套在沈妙的脖子上。用力一扯，白绫撕扯着骨肉，骨头发出清脆的响声。
　　那地上挣扎的女子瞪大双眼，心中无声的立下毒誓。
　　她的儿子，她的女儿，她的父母兄弟，姐妹仆人，沈家上上下下，全都被害了。
　　傅修宜，楣夫人，沈清，沈玥，所有害过她的人，害过她亲人的人......
　　若有来世，血债血偿！
　　。

第二章 重生
　　黑白分明的大宅院，青石板，朱红柱，雕花栏杆刻着繁复的海棠花纹。刚下过一夜的雨，雨珠自芭蕉叶上滚着掉进地上的土里。
　　桌上的紫金香炉做成精致的小兽模样，吐出的香是水木香，在初秋的天闻起来分外清爽。
　　床上四角都挂了镶着流苏的香包，色泽鲜艳。柔软的榻边，两个个子高高的丫鬟正在小心的为床上人扇扇子。
　　“天凉了掉水里，发热了可不得了。姑娘都睡了一天一夜，大夫说这会子该醒了，怎生没动静？”穿着青色衣服的丫鬟面上难掩焦虑。
　　“谷雨，都大半个时辰了，怎么大夫还没过来？”另一个紫衣丫鬟道。
　　“二太太那边看的紧，这算是丑事，府里都藏着掖着。”谷雨看了一眼床上人：“夫人和老爷都不在京城，大少爷也不在，老夫人又偏心东院的，白露和霜降去找大夫现在未回，莫不是被人拦住了。这是要把姑娘往绝路上逼啊！不行，我得出去看看。”
　　话音刚落，便听得床上的人发出一声微弱的声音。
　　“姑娘醒了！”紫衣丫鬟惊喜的叫了一声，连忙跑到床边，但见床上的少女揉了揉额头，慢慢的坐起身来。
　　“惊蛰……”沈妙喃喃道。
　　“奴婢在呢，”紫衣丫鬟笑着握住沈妙的手：“姑娘可还觉得好些了？睡了一天一夜，眼看着热退了却不见醒，奴婢还寻思着再去找大夫一趟。”
　　“姑娘，要不要喝点水？”谷雨递上一杯茶。
　　沈妙有些困惑的看着面前的两人。
　　她有四个一等丫鬟，惊蛰谷雨，白露霜降，俱是聪慧灵敏的好丫头。可惜到最后一个都没能留下来。
　　谷雨在她当秦国人质时，为了保护她不被秦国太子羞辱，死在了秦国太子手中。白露和霜降，一个死在陪婉瑜和亲的路上，一个死在和楣夫人争宠的后宫。
　　至于惊蛰，生的最为貌美，当初为了帮傅修宜上位，拉拢权臣，惊蛰自甘为妾，以美色成为权臣俯首的一大理由，最后被权臣的妻子寻了个由头杖责而死。
　　得知惊蛰死了之后，沈妙大哭一场，差点小产。
　　如今惊蛰好端端的站在自己面前，眉目依旧秀美如画，谷雨笑盈盈的看着她，两个丫鬟都是十四五岁的好年纪，让沈妙一时恍惚。
　　片刻，她才苦笑着闭上眼睛：“这死前的幻觉，也太过真实。”
　　“姑娘在说什么呢？”谷雨把茶杯放到一边，伸手来摸沈妙的额头：“莫不是烧糊涂了？”
　　摸在额头上的手冰凉凉的，舒适而真实，沈妙猝然睁眼，目光陡然锋利。她缓缓地低下头，看着自己的手。
　　那是一双白嫩纤细的手，指甲修剪的整整齐齐，生的圆润可爱，一看就是双养尊处优的手。
　　那不是她的手。
　　她的手，在陪傅修宜处理朝事，审时度势的时候已然磨的粗粝，她执笔一本一本的看账本，在秦国被当成仆妇一样的呼来喝去，在后宫为了傅明和婉瑜争斗，在冷宫浆洗衣衫，她的手生满茧子，关节肿大黑瘦，哪里是这样娇娇的模样？
　　“给我拿一面镜子过来。”沈妙道。她的声音还很虚弱，语气却坚定。
　　谷雨和惊蛰面面相觑，最后还是惊蛰去取了一面镜子递给沈妙。
　　铜镜里，少女脸儿圆圆，额头饱满，一双大大的杏眼微微发红，鼻头圆润，嘴巴小小。还是一张未脱稚气的脸，说不上多美貌，却胜在清新可爱，乖巧羞怯的模样。
　　那是一张曾被皇家人盛赞“旺夫”之相的少女容颜。
　　沈妙手中的镜子猝然落地，发出清脆的响声，碎片的声音击打在她心中，掀起巨大的惊涛骇浪。
　　她狠狠的掐了一把自己，两行热泪滚滚而下。
　　苍天不负人，苍天不负她！
　　她回来了！
　　谷雨和惊蛰吓了一跳，谷雨忙去捡地上的碎片，焦急道：“姑娘仔细莫扎了脚。”
　　“姑娘怎么哭了？”惊蛰拿着帕子给沈妙擦脸，却见沈妙神情诡异，似哭似笑，嘴里喃喃道：“我回来了……”
　　她一把抓住惊蛰：“现在是多少年？”
　　惊蛰有些害怕，却还是老老实实回答：“明齐六十八年。姑娘是怎么了？觉得身子不舒服么？”
　　“明齐六十八年，明齐六十八年……”沈妙瞪大眼睛，明齐六十八年，她十四岁那年，是她遇到傅修宜，痴恋傅修宜，甚至向父亲逼嫁，请求嫁给傅修宜的那一年！
　　而现在……她的耳中响起谷雨的话：“姑娘莫要吓奴婢们，这才将将退了热，莫不是神智有些不清楚，大姑娘也实在太狠了，这不是要了姑娘的命嘛……”
　　沈妙上辈子大多时间都跟在傅修宜身边为他奔走，在沈府的日子过的却是毫无滋味。这件事她却记得清楚，和傅修宜有关的每件事她都记得清楚。
　　沈清告诉她傅修宜要来沈府拜访二叔和三叔，拉她一起偷偷去瞧，待到了花园，沈清却把她从假山上推了下去。
　　湿淋淋的从池塘里被捞上来，当时一同在的还有别的官员同僚，只当是看了沈府的笑话。她迷恋定王的事情早在半年前就传遍了京城，这一次，不过是徒增笑料。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　上辈子，她醒来后指责沈清将她推下池塘，偏没有一个人信任她，沈妙委屈的不得了，被老夫人罚禁足佛堂，导致之后的中秋没法出门，沈玥偷偷将她放出来，带她一同去了雁北堂的赏菊宴，出了十足洋相。
　　沈妙闭了闭眼。
　　沈家有三房，大房沈信，就是沈妙的父亲，是老将军原配的儿子。原配中年病逝，老将军娶了门继室，继室生了二房沈贵和三房沈万。老将军死后，继室成了如今的老夫人，沈家没有分家，兄弟三人相互扶持，感情颇好，传为一段佳话。
　　沈家世代戎马，到了沈信这一代，除了大房手握兵权，二房和三房却是走文官的路子。沈信常年在外征战，沈夫人也跟着丈夫随军，沈妙就一直被放在沈府，老夫人和两个婶婶亲自教导。
　　教导来教导去，就成了这么一副一事无成，不学无术，遇见男人就不知羞耻的黏上去的草包。
　　前一世，她只觉得婶婶和老夫人待她特别好，沈玥和沈清要学的规矩礼仪，她统统不必学。如今看来，不过是一出十足蹩脚的捧杀。
　　欺她父母兄长不在身边，便当面一套背面一套，只让沈信和沈夫人每次回府都觉得，这个女儿比从前更加顽劣草包了一些罢了。
　　这一世，她倒要看看，这些人要如何厚颜无耻的故技重施！
　　正想着，便听到外头洒扫院子的丫头跑了进来，道：“姑娘，二姑娘来看你了。”
　　。

第三章 挑拨
　　“姑娘，二姑娘来看你了。”
　　惊蛰面色有些不虞：“偏在这个时候来，姑娘身子还没好，也不怕惊了风寒。”
　　谷雨推了推惊蛰的胳膊，神情却也十分忧虑。
　　沈妙看在眼里，心中舒了口气。
　　她身边四个丫头，都是沈信和沈夫人亲自挑选调教的人，忠心机灵都有。沈家究竟是个什么状况，二房和三房暗藏的心思，她年纪小看不出来，丫头却能瞧出端倪。
　　还没来得及说话，便见外头走来一名少女。这少女不过十五六岁的模样，穿了一件淡粉色菊纹上裳，月白百褶如意裙，梳着个流苏髻。肤色白皙，眉目清雅秀美，浑身都是浓浓的书卷味，显得得体而端庄。瞧见她，便快步走到床前，担忧道：“五妹妹，身子可觉得好些了？知道你落水后，我心焦了许久，可玉娇苑的人说你要休息，我不敢打扰，今儿听你醒了方敢过来。”
　　沈妙看着面前的少女，这是沈家三房所出的嫡女沈玥。
　　沈家出的三个嫡女，沈清开朗大气，沈玥才名远播，偏只有沈妙，性格木讷，怯懦无才，外人夸赞“贞静贤淑”，其实都知道并无长处，是沈家最上不得台面的女儿。
　　上辈子，沈妙未出嫁前，和沈玥的关系最好。沈玥性情温柔体贴，许多时候都能帮沈妙出主意。只是当初沈妙并不能看出这其中的主意究竟是好是坏，还是一味感激这位堂姐尽心尽力的帮忙。
　　这一次沈玥前来，大约也是为沈清求情。
　　果然，沈玥开口就是：“五妹妹，大姐当日也是失手犯错，事已至此，还望五妹妹能原谅她一回。听闻五妹妹发热，大姐也是自责的不得了。五妹妹伤好后，可否饶过大姐姐这一回？她也不是故意让你在定王殿下面前出丑的。”
　　不说这话还好，偏要在沈妙面前提起定王二字。谁都知道定王就是沈妙的心尖子，沈妙是能吃的委屈的性子，但有关定王，定不会退让半分。若不提定王，说不定沈妙便这么罢了，此番沈玥故意提起定完，不是要挑起她和沈清的争端是什么？
　　上辈子也是这样，她刚刚醒来不就，沈玥就赶来为沈清“求情”，这一番求情，令沈妙勃然大怒。平日里性格诺诺的人，为了心上人，当着老夫人的面指责沈清将她推下水。偏沈清不承认，周围的人也说没瞧见沈清推沈玥，老夫人本就偏袒二三房，自然顺势教训她“小小年纪不知自爱，还妄图污蔑嫡姐”，罚她禁足。
　　后来这事便被传到国子监去了，沈妙成为同学的笑柄，羞愤之下，国子监也不去了。再后来……京城中的贵女圈，她也渐渐淡了出去。
　　如今想来，她的目光，一直都被局限在将军府这些人为她创造的世界中，她以为自己贤良淑德，殊不知外人眼中是懦弱无知，以为爱慕定王是勇敢直率，殊不知外人称她不知廉耻。
　　这些刻意教导的结果，导致了她前期一塌糊涂的印象。虽然后来成功嫁给傅修宜，却仍然被称为上不得台面，甚至天下人拿她和楣夫人比较，也只会说她蠢笨无知。
　　多蠢的过去呵！
　　沈玥忧虑的抚着沈妙的肩头，唇角不动声色的露出一丝笑意。
　　她知道以沈妙的性子，只要提到傅修宜，定会勃然大怒。可等了半天也不见反应，沈玥狐疑的看过去，便见面前的少女微笑着看着她。
　　少女脸色还很苍白，嘴唇也干涩，唯有一双黑漆漆的眼睛葡萄一般的水灵。
　　沈妙的眼睛长得最好看，大大的杏眼，懵懵懂懂，像甫出生的小狗一般怯怯的。只是平日里神情木讷，平白辜负了眼睛的灵气。
　　如今那双杏眼依旧圆圆，眼神却十分不一样。透着些冷意，不带感情，不像是木讷，倒像是……倒像是居高临下的俯视。
　　沈玥一个激灵，不知道为什么，心中竟敢生出了一种无法言喻的胆颤。好像面对的不是一个蠢笨的呆头鹅，而是什么身居高位的人。
　　怎么会有这样的感觉？
　　她自然不知道，面前的沈妙，已经不是那个沈妙了。面前的沈妙，是经历了夺嫡，战乱，争宠，丧子，亡族的沈妙。
　　是曾执掌后宫，拥有六宫至高无上权力的，明齐皇后沈皇后。
　　她愣了半晌，直到面前的少女揉了揉额头，轻声道：“二姐姐言重了，此事本就与大姐姐无关，是我自个儿掉下去的。”
　　“五妹妹……”沈玥没料到沈妙会这么说，呆了一下才反应过来，摇头道：“五妹妹莫要委屈自己。”
　　“我哪里会委屈自己呢，”沈妙笑着打断了她的话：“不过是小事罢了，我头还有些晕，想再休息会儿，有什么事情，明日在祖母那一并说吧。”
　　话都说到这个份上，沈玥也不好再说什么了。她虽然奇怪今日沈妙待她不甚热络，也归结于沈妙在傅修宜面前出丑，所以心情不悦。又说了几句，沈玥这才离开。
　　等沈玥走后，谷雨才道：“咱们姑娘被推下水，命差点没了，偏来替大姑娘求情，求情就求情吧，怎么听着不是那回事儿。”谷雨是在隐晦的提醒沈妙，沈玥不安好心。
　　“鹬蚌相争渔翁得利，她大约是想当那个‘渔翁’吧。”沈妙淡淡道。
　　谷雨惊喜沈妙终于能看清沈玥的真面目，又有些不明白沈妙话里的意思，抬头见自家姑娘讨喜的容颜一片冰寒，竟有种莫名的肃然感，让人不由自主的仰视。
　　沈妙看着自己的指尖。
　　沈清为什么会推她下水？是因为当时她说了一句：“年关等爹凯旋，我便让爹做主，求爹将我嫁给定王殿下。”
　　她说的天真，又觉得是自家人，因此毫无顾忌。沈信是朝中大将，有心要嫁女儿，不是不可能的。
　　沈玥为什么要挑拨她和沈清？
　　自然是因为，沈玥也爱慕定王。
　　上辈子死到临头，沈玥和沈清才告诉她，她二人爱慕傅修宜许久。如今想来，这时候就已经初见端倪了。
　　既然她们这两姐妹都对傅修宜痴心一片，今生不让她们得偿所愿，岂不是可惜？
　　她一定会让她们心想事成，二房和三房上辈子欠沈家满门的血债，就从现在开始偿还吧。
　　。

第四章 沈老夫人
　　初秋，北地大雁排成一行，自辽远长空划过，飞向温暖的南国。院子里夏日繁茂的枝叶都开始凋零，池塘的彩鱼看着都比往日清冷几分。
　　少女乌黑的长发梳成一个缕鹿髻，插着一支精巧的珊瑚钗，一身深红色挑丝双窠云雁装，勾勒出窈窕玲珑的身材。
　　白露把锻绣披风轻轻的披在沈妙身上，道：“姑娘病还未好，仔细莫要着凉。”
　　沈妙摇了摇头。
　　她身量还小，没得沈玥和沈清高挑，脸儿又生的圆圆，加之平日里怯懦的性格，倒像比实际年纪还要小上几岁，刚刚十一二岁的模样。
　　但今日却又有些不同。
　　霜降在一边看着看着，心中有些异样。
　　少女肤色偏白，看着小小娇娇的一个人，如今脸上一丝笑意也无，说不上冷漠，也说不上憨傻，便是有些冷淡的，却似乎有些怀念的看着天空。还是如以前一样站着，却又有些端庄，仿佛一夜之间不知道从哪里来了独特的气质，竟有几分雍容大气的感觉。
　　霜降摇了摇头，仿佛这样就能挥走心中荒唐的念头，她笑着看向沈妙：“姑娘在看什么呢？”
　　自用过早饭后，沈妙便一直站在院子里看着天空出神。
　　“只是在想，这些大雁从北地飞到南国，是否也经过西北的荒漠。”沈妙轻声道。
　　西北荒漠，那是沈信镇守的地方，沈夫人和沈大少爷都在此处。上个月送来的家书里称，京城才刚刚寒凉，西北已经百草枯折，小雪渐生了。
　　“姑娘是想老爷和夫人了吧，”霜降笑道：“等年关老爷就回来了，介时看到姑娘又长高了，不知道有多欢喜。”
　　沈妙笑了笑，嘴角有些发苦。
　　一年一度才能回定京的大将军，归来后的第一件事便是面对自家女儿不知廉耻，自奔为妻的笑话，甚至以死逼嫁，能有多欢喜？
　　更何况她心心念念要嫁的，还是个不过想利用沈家兵权夺嫡的小人。夺嫡鱼龙混杂，沈家本不愿搀和，偏偏被她盲目的爱情拉下了水，最后落得一个满门覆灭的凄惨结局。
　　沈妙闭了闭眼。
　　不过短短半年时间，足以发生太多事情。自从她及笄以后，她的婚事，便成为东院随时可以拿捏的把柄。似乎也是从这年及笄开始，东院仿佛卸下伪装的恶兽，一步一步把她逼入了死胡同，回不了头。
　　“姑娘，姑娘？”白露见小主子神情有异，抓着披风的指尖关节泛白，不由得轻声唤道。
　　沈妙回过神来，见谷雨小跑着过来道：“姑娘，荣景堂那边的过来催了。”
　　荣景堂，沈老夫人住的地方，一大早老夫人便差身边的丫头来看沈妙，见沈妙无碍，只说是身子好了就能去给老夫人请安。事实上是请安还是兴师问罪，哪个不是心知肚明？
　　沈妙微微一笑，紧了紧披风，道：“走吧。”
　　沈府里，东院和西院泾渭分明。
　　当初沈老将军在世时，常在西院一片空院子里舞剑打拳，后来沈老将军去世，沈贵和沈万都走文臣之路，独有沈信一人接了老将军的衣钵，那片空院子连着西院一起给了沈信。东院宽大，住了大房二房和沈老夫人三家人。
　　事实上，西院比起东院来，位置更偏，连带着日光也不甚充足，只有东院一半不到，实在没什么值得称道的地方。只有沈信整日乐呵呵的，得了那片空地便觉得捡了天大的便宜。沈信和沈夫人都是将门世家，眼光也一并简洁，白墙黑瓦，朴素至极。比不得东院修缮的精致婉约。
　　沈妙曾对自家占着的西院十分不满，羡慕东院居住的典雅可爱，为此私心里还很埋怨沈信。如今看来，却是嗤笑自己的无知。
　　自家院子，虽然朴素，却不简陋，处处彰显豁达心境，又哪里如东院那些牛鬼蛇神一般，不过金玉其外，败絮其中。
　　待拐过长长的走廊，经过修剪的精致无比的花园，才走到荣景堂门口。
　　大约是为了彰显书香之气，荣景堂布置的极为风雅。门口挂着竹心雅意的牌匾，松鹤做成的铜把手精巧灵动。
　　“五姑娘来了。”沈老夫人身边的喜儿道。
　　沈妙一脚踏入荣景堂。
　　荣景堂里是一副其乐融融的画面，人几乎都到齐了。沈家二夫人任婉云和沈家三夫人陈若秋站在老夫人下首。沈清拿着一盘点心坐在老夫人身边，另一边坐着沈家二房所出的弟弟沈元柏。沈元柏才五岁，胡乱抓着点心就要往老夫人嘴里塞，逗得沈老夫人笑的前俯后仰。
　　似乎没有一个人注意到沈妙的出现，直到沈玥笑着道：“五妹妹怎么现在才来，七弟都要把糖蒸酥酪吃完了。”
　　沈妙颔首：“身子大约还未全好，走两步有些晕，路上歇息了一阵，所以来迟了。”
　　荣景堂里的人都默了一默。
　　沈玥要说她托大来的晚，她倒也不怕点出沈老夫人倚老卖老，不顾孙女身子就要人过来请安的道理。
　　片刻后，任婉云笑道：“我看小五是真的身子弱，这几日大夫都请了两回，好在现在看着是无事了。”
　　“身子可好些了？”一个沙哑严厉的声音响起，带着一丝不易察觉的不耐。
　　沈妙抬头看向沈老夫人。
　　沈老夫人面上的笑容已经收起，有些倨傲的微微昂头。明明已经是古稀之年，偏穿着件桃红色的盘锦扣窄薄袄裙，领口镶着绿色的玉松石扣子，带着绣着白兰的抹额。满头银发盘成一个祥云髻，点缀着一些玉珠子。
　　她是一个对外表极其讲究的女人，上辈子，沈妙闺阁时期，一直觉得沈老夫人是最高贵的女人，那种到了晚年都优雅美丽的气质让她忍不住着迷，如今看来却觉得有些可笑。
　　沈老将军的原配，沈信的母亲出生名门，真正的大家闺秀，可惜中年病逝了。后沈老将军行军路过某地时从地痞手中救下一名歌女，歌女无处可去，恳请为妾，为沈老将军生下了沈贵和沈万，后来就被扶正了。
　　歌女熬出了头，成为了沈夫人，后来又成为了沈老夫人。名声和地位变了，可是骨子里来自市井的小人嘴脸还是一成不变。沈妙还记得上辈子，沈老夫人逼她嫁给瘸了腿的豫州王，不过是为了给沈清铺路。
　　她看着面前的女人，沈老夫人年轻时候生的美，脸儿尖尖，眼睛大而水灵，到了老时，便如一个干巴的三角儿鼓面，上面突兀的耸着两个眼睛。偏她还不认命，非要涂艳色的口脂。
　　果真是……不端庄极了。沈妙以上辈子做皇后的眼光漫不经心的在心里评价，谦卑的道：“喝了药，已经好多了，谢祖母关心。”
　　下一秒，便听得头上沈老夫人高声喝道：“不孝女，还不跪下！”
　　。

第五章 针锋
　　“不孝女，还不跪下！”
　　伴随着沈老夫人的这句话，沈妙却没有动。
　　众人有些吃惊的看着她，沈信常年征战不在府中，沈妙养在老夫人跟前，沈老夫人待她严厉，沈妙性格被养的懦弱木讷，对老夫人的命令从未有过反驳，今日竟然不跪？
　　果真是只要有关定王的事，她便生出莫大的勇气么？
　　“祖母，五娘不知自己何错之有。”沈妙平静的道。
　　“五妹妹莫非是烧糊涂了不成？”沈玥最先出口，面上带着些焦急的神情：“祖母只是一时气急，并非真的要罚你，如今只要认个错儿便能妥帖的事情，怎么还执拗起来了？”
　　一句话，便把知错不改，顶撞长辈的罪名扣在了沈妙头上。
　　“放肆！简直反了天了！”沈老夫人气的一下子坐直了身子，声音带着几分尖利，沈元柏正吃着嘴里的糖蒸酥酪，被沈老夫人这么一吓，手里的点心不小心掉在地上，顿时哇哇大哭起来。
　　“七哥儿莫哭了，”任婉云见小儿子哭了，立刻几步上前将他抱在怀中，看着沈妙的目光里全是不赞同：“五娘，你是疯了不成，谁教你顶撞的长辈？”
　　沈妙看向任婉云。
　　二夫人任婉云身材丰腴，穿着菘蓝色盘丝云锦长锻衣，面色红润，白白胖胖。，看上去和气又仁善，平日里总是带着笑容，掌家之权握在手中，沈府上上下下都敬她处事公正分明，是个当之无愧的好媳妇儿。
　　沈妙也曾这么觉得，直到后来，自己出嫁的时候，沈信几乎将自家大半财产都添做了嫁妆，可最后到了定王府，嫁妆却寥寥无几。为什么呢，自然是被任婉云扣下了。
　　任婉云将嫁妆里值钱的东西扣了下来，店铺也换了主人，沈信又不在京城，自己傻乎乎的嫁到定王府，却因为嫁妆问题受尽了定王府上上下下的白眼。都亏了这位好婶婶的“公正”。
　　“二婶此言，也是认为五娘做错了？”沈妙轻声道：“可五娘不知道自己哪里做错了。”
　　“蠢货！”沈老夫人没忍住，当即大骂起来：“你小小年纪不知廉耻，偷看定王殿下，把我们沈府的脸面都丢尽了！还敢与我顶嘴，谁教你的规矩，如此上不得台面！”
　　沈妙心中微叹。沈老夫人平日里架子拿的十足，可一旦开口，定是歌女作风无疑，哪家高门大户的老夫人会如此破口大骂？简直如三教九流那窑姐儿一般，上辈子沈妙还不觉得，当过皇后以后再看，便觉得与沈老夫人说话都是降低了身份。
　　“偷看定王殿下？”她歪着头，困惑的问。
　　沈玥忍不住开口道：“五妹妹，虽然知道你爱慕定王，可是因为偷看定王而让自己掉下水中，实在是有损府上颜面。而且定王殿下定是心中不喜，五妹妹，你还是寻个机会给定王殿下道歉吧。”
　　爱慕定王，给定王道歉。哪个女人愿意在自己心爱的男人面前失了脸面呢？上辈子，沈玥也是这么说的，沈老夫人深以为然，沈妙觉得难堪抵死不从，便被沈老夫人一怒之下关了禁足。
　　一句话就是因为爱慕定王而不知廉耻，毁了自己名声还连累府上，沈玥看着温柔典雅，心思却如此叵测，沈妙忍不住看了她一眼。
　　沈玥话音刚落，便瞧见沈妙朝自己看过来，那双葡萄一般黝黑的眼睛竟然分外清透，似乎含着什么特别的意思，让她不禁一愣。
　　下一秒，便听得沈妙淡淡的声音传来：“二姐姐，什么爱慕定王殿下，这话可不能胡说。如今五娘也是及笄了的姑娘，这么说话，怕是会坏了五娘的声誉。”
　　沈玥愕然。
　　沈妙爱慕定王全京城的勋贵圈子都知道，沈妙虽然没有明说过，可是言行举止都不加掩饰，怎么现在却矢口否认了？
　　她笑道：“五妹妹，这里都是自家人，这些事情无可厚非……”
　　“二姐姐！”正说着，沈妙突然高声打断她的话，严厉道“二姐姐慎言，所谓祸从口出，定王殿下天潢贵胄，我们身为簪缨世家，更因谨言慎行。从前是五娘年纪小不懂事，恐是做了些许惹人误会之事，可前日之事却是个教训，五娘以后自会约束言行，还请二姐姐莫要说这样的话。”
　　一番话，不仅沈玥，屋里所有人，包括沈老夫人都惊呆了。
　　沈妙平日里柔柔怯怯，话都不曾大声说过，是个乖顺好拿捏的，何曾这么疾言厉色过？
　　陈若秋眸光一闪，沈玥年纪还小，到底不如她精明，她出身书香世家，却也不是没有头脑的，平日里又心气儿高，从来不肯服软，眼见自己女儿吃了亏，心下不悦，当即就温温柔柔的开口道：“这爱慕不爱慕五娘一句话就能说清，毕竟女儿家的心思谁能猜得透。可是五娘还得听三婶婶的一句话，你二姐说的不错，定王殿下身份高贵，无论如何，都应去给他道歉才是。”
　　“不错。”沈老夫人也回过神来，道：“明儿起便去给定王府下帖子，亲自登门道歉。”
　　沈妙几乎要气笑了，这话也就能骗骗上辈子这时候不知事的她。如今再看，她一个武将世家的嫡女，身份高贵，凭什么就要去给皇子登门道歉，这么一来，沈信的脸又往哪搁？恐怕明日起定京就又多了个笑话谈资。
　　她也算是看明白了，老夫人就是看沈信这个原配出的大房不顺眼，巴不得大房整日出丑，最好是早点倾塌倒霉，沈信沈夫人不在定京，就拿她做筏子。
　　可天下哪里就有那么好的事？
　　沈妙微微一笑，目光落在从一开始就一言不发的沈清身上。她道：“大姐姐，当日我掉水的时候，只有你在我身边。”
　　沈清抬起头，面色沉静的点点头。她已经想好了，沈妙接下来肯定要说出自己推她掉水的事，可是沈清一点也不怕。沈家如今做主的是老夫人和任婉云，沈妙也就面上占着个小姐的名头，实质上不过是个三房不管的女儿罢了，只要一口咬定没有，老夫人和任婉云都会向着自己。介时沈妙说谎，定会被老夫人厌弃，甚至重重处罚。活该！谁让她一个粗鄙无知的女儿也想跟自己抢定王，当日怎么就没淹死她！
　　“大姐姐，当日也看到了定王殿下么？”可沈妙问的话却不是这个。
　　“看到了。”沈清答道。
　　“那便是了，前日里，明明是我与大姐姐在池塘边上玩耍，不小心落入水中，恰好被路过沈府进来问二叔要书画的定王殿下遇到罢了。”沈妙摇头：“若我是去偷看定王殿下，我从哪里得来的消息。二叔和三叔的小厮没道理给后院传话。我怎么会知道定王殿下会突然来沈府找二叔要书画，莫非是未卜先知？或者……”她悠悠开口：“难不成定王殿下给咱们府上下了帖子？”
　　沈清不明白沈妙说这么些话是什么意思，皱眉就要反驳，却听得自己母亲任婉云突然开口喝道：“大姐儿！”声音带着无法掩饰的惶急。
　　沈妙扫了一眼面色苍白的任婉云和神色骤然紧张的陈若秋，微微笑了。
　　她就说嘛，这府里这么多精明人，怎么会听不出来。
　　傅修宜前日来沈府，是路过沈府的时候，想起曾跟沈贵的下棋的赌注，找沈贵要一副画。
　　现在沈妙说提前下了帖子……如今皇帝最讨厌臣子和皇子走的太近，若是特意下了帖子，下帖子聊什么？未来的储君大计？
　　世上千千万万耳目，谁知道沈府里会不会有天家的眼线。有些话，是说也说不得的。
　　沈妙一句话，就把女儿家的品行上升到臣子的忠诚问题，沈信在西北，自然没什么问题，沈府里留着沈贵和沈万，这两人还在朝廷当差呢。
　　这个道理，沈玥和沈清不懂，任婉云和陈若秋却一定懂。
　　沈妙心中冷笑，她们要拿自己的名声践踏，她就拿这沈贵和沈万的脑袋来赌，不知道她的二婶和三婶，懂得吗？舍得吗？敢吗？
　　。

第六章 暗流
　　沈清有些不明所以的看着自己母亲，虽然心有不甘，还是乖乖住了嘴。
　　沈玥虽然不明白沈妙这话究竟有什么不对，看见陈若秋紧张的神色却也意识到了什么，规规矩矩的立在原地，再也不开口了。
　　沈老夫人眉头一皱，她虽然跟了沈老将军这么多年，却不懂官场上的弯弯绕绕，眼光局限在后宅四角的天空中，哪里就听得出来沈妙这番话中的含义。只觉得沈妙今日吃错了药般，屡次顶撞，已经冒犯了身为掌家人的她的威严，当即就要发火。
　　“小五这话说的不错，”任婉云笑着打断了沈老夫人即将出口的斥责：“本来就是一场误会，这前堂的事情怎么能传到后院呢？都是不巧撞上罢了。定王殿下心胸开阔，不会将小孩子家的玩闹看在眼里。一切都是误会，可怜我们小五，落了水又受了惊，真正是委屈极了。”
　　沈老夫人张了张嘴，对二媳妇突然打断自己的话有些不满。可是任婉云娘家是明齐赫赫有名的商贾之家，平时许多用度都是这个二媳妇儿补贴，她虽然不满，却也不愿意得罪她。登时冷哼了一声，却没有继续说下去。
　　陈若秋也意识到了什么，忙顺着任婉云的话道：“就是，玥姐儿，清姐儿，以后千万莫要再提刚才的话了。本就是小五不小心落水，恰好被定王殿下看到罢了。世上哪还没个巧合。”她笑着看向沈妙：“小五，老夫人也是心疼你，并非真的生你气。”
　　沈妙看着面前的女子。沈玥长得随陈若秋，气质也像，陈若秋又是出身出身书香世家，眉目婉约秀丽，平日里走个路说个话都是温温柔柔的，美却不轻佻。这么一个书卷味儿浓的女子，也是看着个好相与的，谁知道后来的事呢…。
　　后来啊，后来匈奴使者请求和亲，宫中适龄公主只有一位，就是婉瑜。陈若秋说，沈玥年纪大了，和亲也是归宿，自愿嫁给匈奴和亲。可沈玥不是公主，傅修宜便册封了沈玥为月如公主，这样就能名正言顺的和亲了。
　　可最后，出嫁的却是她的婉瑜。
　　婉瑜死在了和亲路上，婉瑜的公主殿就给了月如公主。月如公主顺理成章的接受了婉瑜的一切。
　　她的婉瑜啊，还不到十六岁。
　　沈妙闭了闭眼，若说这其中没有陈若秋的功劳，恐怕陈若秋自己都不信。怕是陈若秋和楣夫人早已达成了协议，要的就是看着她以为有了希望，却又被自己的希望活生生打碎。
　　陈若秋的笑容一僵。
　　对面的少女看着她，圆圆的脸蛋，圆圆的眸子，圆圆的鼻头，这样的容貌配上怯懦的神情，很容易变让人生出呆笨傻糯的印象。
　　而现在却又不是了。怯懦的神情不知什么时候不见，取而代之的是一副肃容。并不是突然紧张起来的严肃，而是发自内心的端正，有一种淡淡的距离感。有一瞬间，陈若秋突然觉得面前的并不是大房那个蠢糯的女儿，而是什么身居高位的主子。那种收在身边的凌厉让人突然发颤。
　　下一秒，便见少女对她弯了弯眼眸：“我省得，三婶婶现在也觉得，小五没错了吧。”
　　陈若秋一愣，看了看高位上明显不悦的老夫人，勉强道：“话虽如此，可小五掉进池塘，也实在太不小心了，身边的几个丫头是怎么照顾人的？大哥大嫂不在身边，便如此奴大欺主了么？依婶婶看，还是将这几个丫头换掉的好。”
　　任婉云“噗嗤”一声笑出来。陈若秋有些恼怒的看了她一眼，任婉云嘴角挂上一丝了然冷笑。
　　自己这个弟妹，看上去知书达理的，心却精明的很。这样的话，也就骗骗沈妙那个傻子，大约是想把沈妙身边的人换掉，如今沈玥也到了该留意人家的年龄，京城里，无论沈妙蠢笨怯懦的名声有多远，地位上，沈玥却不如沈妙。毕竟沈信手中还握着兵权。
　　三房，到底也是蠢蠢欲动了。
　　沈妙低下头：“三婶为什么要换掉谷雨他们，都是爹和娘留给五娘的人，如今西院的人换了许多，前几日那批二等丫鬟，五娘都一个不认识，再把谷雨几个换掉，西院里，五娘都不知道找谁说话了。”
　　任婉云的笑容戛然而止。
　　西院里，沈信夫妇常年不在京城，院里的丫头小厮几乎都被换了个精光，里头有老夫人的人，二房的人，三房的人。不过因为是二房掌家，自然是二房的人多一些。这话不说还好，若是传到外人耳中，大房女儿在自家院子里一个奴仆都不认识，二房和三房能安什么好心？断没有妯娌插手到大哥院子里的道理。
　　她脑子转的飞快，笑着瞪了一眼陈若秋，对沈妙道：“你三婶是在跟你说笑呢，谷雨几个丫头不过是粗心马虎罢了，咱们沈家心底仁善，做不来这种不近人情的事，小五也莫急。”
　　话里到了最后还是呛了陈若秋一句。
　　沈元柏看着自己母亲，又看了看陈若秋，打了个呵欠。沈老夫人正对自己二媳妇和三媳妇之间的唇枪舌战有些不耐烦，见此情景，便道：“成了，不过是些琐碎杂事，老二家的，把七哥儿抱过来，都散了吧。这么多人，吵得头晕脑胀。”
　　任婉云忙把沈元柏抱到沈老夫人榻上，道：“娘，那媳妇儿们就先下去了。七哥儿，和老夫人玩耍要乖乖的。”
　　陈若秋看了一眼沈元柏，双手抚上自己的小腹，慢慢走出了荣景堂。二房有个儿子，便得了沈老夫人高看，自己再有本事又如何……沈玥到底是个女儿。要是有个儿子就好了，沈府里，大房的东西迟早要争过来，若有个儿子，至少能平分秋色，不像现在，平白便宜了二房。而且……大房还有个嫡子呢，虽然跟着沈信在边关，可谁知道会不会回来分一杯羹。
　　想着想着，陈若秋抬起头，目光落在往西院方向去的几人身上。
　　少女穿着深红色的锦绣长衣，她历来爱穿些艳嫩的色彩，加之没有父母在身边，不会打扮，总会流露出土里土气的感觉。
　　而现在，深红将她肤色衬托的更加白皙，分明还是那个容貌，却觉得沉肃了不少。甚至有些……威严？
　　谷雨小声道：“姑娘身子还未大好，何必急急忙忙去广文馆？已经说明了病情，功课也不急于一时。还是……”
　　“不行。”沈妙打断她的话：“立刻备车。”
　　分明没有说重话，可不知道为什么，谷雨打了个寒战，竟然什么都不敢多问了。
　　。

第七章 广文堂
　　广文馆是定京的学堂。
　　明齐达官贵人们常常把自己的哥儿姑娘们送进广文馆，广文馆的先生们都是名震四房的大儒或者才子。年轻的勋贵子女，都以能入广文馆为荣。
　　沈妙也是在广文馆学习的。
　　可惜沈信和沈夫人都是武将世家，大哥沈丘更是一遇到念书就头疼的主儿。沈妙自小养在沈老夫人身边，沈老夫人是个歌女，大字不识一个。沈妙的启蒙还是沈三夫人陈若秋教的，陈若秋出自书香世家，可当初教沈妙的尽是晦涩难懂的课本。孩子家本就玩心重，教来教去，倒教沈妙彻底厌恶了读书写字。
　　陈若秋见沈妙不喜欢读书，也从不勉强，教她讲究吃穿用度，过的十足的娇小姐生活。后来到了年纪去了广文馆，沈妙怎么都跟不上先生讲课的知识，比国一的学生还不如，后来便成了垫底的了。一来二去，沈妙就更不喜欢念书，也成了定京了出了名的无知蠢笨。
　　沈家的三位嫡出姑娘中，沈玥最是才名远播，琴棋书画样样都会，无一不精。沈清虽然没有沈玥那般出众，却也做的不错，尤其是绣的一手好女工，还有书算类也是拔得头筹。作为日后嫁入人家成为主母的人来说，书算越好，越能得到婆家的欢心，所以沈清也能得到一个能干的名头。
　　沈玥和沈清越是出众，沈妙就越显得一无所长。甚至连大房所出的庶女沈东菱都不如。
　　马车上，惊蛰问：“姑娘，怎么不和大姑娘二姑娘同行了？”
　　平日里，沈妙总是要和沈清沈玥同乘一辆马车的，沈妙是觉得有自家姐妹陪着有胆量。而沈玥和沈清，大约是因为，有个蠢笨的妹妹衬托，她们自然会显得更优秀吧。
　　可如今，沈妙连虚与委蛇都不想了。
　　“本就不是一个屋檐下的人，走的路也是南辕北辙，哪里有同行之说？”
　　惊蛰吐了吐舌头，不知道为什么。自家姑娘说的话越来越让她听不懂了，不过她觉得这样挺好。沈妙的性子一直都过于懦弱，万事都被二房三房拿捏着做主，如今落水了一回，倒像是有了自己的主意，这样才对，大房正经的嫡女，论起身份地位来比谁矮了不是，哪就能跟个丫鬟一样。
　　另一辆马车里，沈玥撩起帘子偷偷看了看后面，轻声道：“大姐姐，五妹妹跟在后面呢。”
　　“她是故意在跟我使性子。”沈清冷哼一声，在沈玥面前，她从来不掩饰自己对沈妙的轻视：“随她去，反正最后丢脸的也不是我。”
　　沈玥担忧道：“可是她本就受了风寒，况且定王殿下这件事又……。”
　　“沈玥？”沈清道：“你心里如何想的我会不知道？就别在这装什么好人了。你若真在意心疼她，你去坐她那辆马车啊，何必与我这边说道。”
　　沈玥咬了咬嘴唇，低下头去，没有再说话了。
　　却说马车行驶了小半个时辰，终于到了广文馆。
　　时辰还尚早，先生还没开始起课。国二的学生们来的七七八八，在学堂里坐着说话。沈玥和沈清刚到，立刻就有女孩子热络的招呼她们。
　　广文堂里，女子中沈玥才名第一，生的美，性情又谦逊温柔，自然是受到众人追捧。沈清虽然不及沈玥才学出众，可做事能干，处事又圆滑，贵女圈们也很喜欢她。
　　一名粉衣少女道：“玥娘，今日怎么不见沈妙？”平日里沈妙便如一个丫鬟似的跟在沈玥和沈清身边，今日不见人，却是有些奇怪。
　　“怕是没脸来了吧。”说这话的少女长相娇美，嗓门却是有些大，面上带着些嘲笑的神情：“听说偷看定王殿下掉到水里去了，是风寒还没好还是没脸见人啊。”
　　“佩兰，不是那样的……”沈玥摇头。
　　“你就是太护着你妹妹了，”易佩兰道：“那样一个蠢笨的人，根本就不像你们沈家出来的姑娘，你还时时刻刻护着。不过她也真让人大开眼界了，平日里看着怯怯糯糯，一遇到定王殿下却是十足勇敢，不知道的，还以为是哪家蓬门小户教出的没教养的姑娘。”
　　这话便说的有些重了，沈清闻言笑道：“五妹妹只是一时顽劣罢了。”
　　“我看是因为沈将军和沈夫人不在身边教养吧，”另一名梳着堕马髻的少女道：“疏于管教，自然连姑娘家知道的礼义廉耻都不知道。”
　　“采萱这话说的不对，”沈玥轻轻柔柔的开口：“虽然大伯父和大伯父不在定京，可五妹妹也是长养在祖母身边的，我娘和二婶也时时教导，并不曾疏于管教。”
　　言外之意，就是全是沈妙天生不知廉耻了。
　　果然，沈玥这番话一出来，易佩兰就道：“真奇怪，同是一家教养出来的，玥娘清娘，你们和沈妙可真是天壤之别。这大概就是先生所说的：烂泥扶不上墙吧。”她说着说着就咯咯咯的笑起来，这边本就围着一圈贵女，俱是笑了起来。连些少年郎都忍不住侧目。
　　下一刻，便听得有人喊道：“看，沈妙来了！”
　　众人都抱着看好戏的心情往门口看去。
　　便见门口处缓缓走来一名少女，穿着深红色深红色挑丝双窠云雁装，外头披着一件深兰锻绣披风。这样的颜色对于女子来说未免过于老成，尤其是沈妙生的又圆糯，一不小心便会像个偷穿了长辈衣裳的小孩。
　　她脚步很慢，裙角纹丝不动，一步一步走的虽然轻却极有分量，说不出是为什么，便觉得无端有种雍容大气的感觉。而下巴微微抬着，眉目间自是波澜不惊，于是那如幼犬一般的眸子便也成了深不见底的潭，所有的力量都蕴于其中，仿佛收了爪牙的猛兽。
　　五官依旧讨喜，因为圆糯而显得可爱，如今却找不到一丝蠢笨的痕迹，因为还未长开，配合端庄的仪态，却意外地并不违和。
　　不像是个少女，倒像是……那些身居高位的贵夫人，又或者，府上当家做主的父亲杀伐果断的模样。
　　学堂渐渐安静下来。
　　。

第八章 辩论
　　沈妙是什么样子的？
　　问起广文馆的学子们，无论是国一，国二亦或是国三，怕都是知晓的。无他，蠢笨，怯懦，偏还要做贞静贤德的模样。
　　容貌也无甚特别，气质亦不出众，才学无一精通，还是个花痴，痴恋定王满定京城都知道。
　　所以，若说是广文馆最出众的女子是谁，自然是沈玥，若说最鄙陋的女子是谁，自然是沈妙。
　　同是沈家女，形象却截然不同。偏偏众人还习惯了沈玥身边那个丫鬟一般的沈妙，有一日沈妙变得不像是沈妙的时候，众人便有些不习惯了。
　　易佩兰推了推沈玥：“玥娘，你妹妹莫非是病糊涂了，今日怎么像换了个人般？”
　　沈玥看着沈妙，心中也有些不解。好似从落水醒来后，沈妙的性情便变了不少，莫非是定王之事受了太大打击？她刚想说话，身边的好友江采萱便开了口：“沈妙，听说你落水了，怎么，现在风寒已经好了么？”
　　这话这么摆在明面上说出来，着实让人难堪，若是往常的沈妙，定会不知所措的看向沈玥，请求沈玥帮自己说话。可今日她只是轻飘飘的看了一眼江采萱，淡淡道：“好了，多谢关怀。”
　　江采萱一愣，学堂的所有人都跟着一愣。或许是没料到沈妙会这么不冷不热的对自己，江采萱觉得沈妙的态度碍眼极了，立刻道：“既然风寒好了，第一件事不是给定王殿下道歉，却是来学馆，不觉得本末倒置了么？”
　　沈妙深深吸了一口气，周围的学子无论是少年还是少女，都没有为她说话的意思。她本来就是没有一个朋友的人。而看沈妙出丑，大概是这些贵族子弟们在学馆唯一的乐趣了。
　　扫了一眼神色各异的众人，再看看沈清眼中的幸灾乐祸，沈妙正要出口，便听得沈玥道：“定王殿下心胸豁达，不会因为这些小事就怪责五妹妹的，五妹妹来学馆，自然是因为求知若渴，是一件好事。”
　　“什么好事。”另一边的少年却是忍不住笑了起来，他暗地里爱慕沈玥已经许久了，平日里也十分看不上沈妙，觉得有沈妙这么个妹妹简直是沈玥的悲剧。他道：“求知若渴，沈玥，你若是想帮这个妹妹，大可不必用这样的说词，求知若渴……连国一先生的课文都不会念的人，说求知若渴不是太可笑了！况且……”他恶意的打量了一下沈妙，继续道：“谁知道她是不是故意掉下水的，戏文里不都那么演么，掉入水中，英雄救美，以身相许……不过，猜错了结局罢！”说完后，自己大约也觉得有趣，放声大笑起来。
　　他是这群少年的头头，这么一说话，周围的少年们也跟着哄笑起来。围着沈玥周围的贵女们也觉得好笑，一时间，嘲笑声紧紧围绕着沈妙，落在她身上的目光都是满满的恶意。
　　言语是最伤人的利器，上辈子，这样的情景不知道出现过多少次。她习惯了被轻视被侮辱被嘲笑，更不愿意主动打破这些固有的概念，最后，沈玥和沈清和这些勋贵儿女们统统交好，而她却越来越远离这个圈子。
　　她曾以为这就是最大的不幸，可跟上辈子后来那些悲剧比起来，这些算的了什么？这些少年少女，还没有她的婉瑜和傅明大，不过是因为挑拨便势同水火，这些真的就该是她的仇人么？
　　自然不是的，这些勋贵子女，非富即贵，其中不乏世家大族，而世家大族上辈子落得个什么下场？全都被先皇和傅修宜逐一斩草除根。譬如眼前这位嘲笑她的，沈玥的爱慕者，当今朝奉郎蔡家的大公子蔡霖，几年之后，蔡家因卷入一起贪墨案，不照样被抄了家，蔡霖也被发配充了军。可怜他爱慕了沈玥多年，最后沈玥却巴不得与他划清关系。
　　她与这些少年少女并不是敌对的关系，有一部分甚至是站在同一边的。只是这些世家因为皇帝的刻意制衡和挑拨，处在微妙的对立面，彼此之间联系并不紧密，甚至算是有些仇怨。
　　没有必要把同盟变成敌人，上辈子当皇后，沈妙学到了不少东西。不要因为一时意气去树敌，那样太不划算。
　　“蔡霖，你怎么能这么说五妹妹。”等众人笑够了，沈玥才突然开口：“五妹妹才不是那样的人。”
　　“蔡霖，”沈妙打断了沈玥的话，语气平平没有一丝起伏：“谁告诉你，我掉下水是因为爱慕定王殿下？”
　　这么大喇喇的说出来，本是应该令人感到鄙夷的，可沈妙说这话时的沈清坦然，语气也十足淡漠，竟然让众人一愣。
　　蔡霖是这里的小霸王，平日里沈妙见了他话都不敢多说，何时用过这种质问的语气？而且这语气里不自觉的就带了一丝命令般的询问。蔡霖自己都不知道为什么，竟然没有骂出声，反而道：“难道不是吗？”
　　“原来是这样的么…。”沈妙自言自语了一句，突然微微笑了，看向沈玥和沈清二人：“大姐姐，二姐姐，他人不知道便罢了，你们也不知道么？怎么也不为妹妹辩解一二？”
　　沈玥和沈清同时怔了怔，突然想起离开前自家母亲的叮嘱，在沈妙落水这件事情上千万不要说错话。沈清到底比沈玥顾全大局些，立刻道：“是的，你们莫要胡说八道，当时我与五妹妹一道的，我亲眼所见，五妹妹不小心滑入水中，那时恰好定王殿下到了，这才撞见。和爱慕完全无关。”
　　沈清说的这般笃定，众人虽然不信，却也没有方才那么严肃了。却见沈妙开口道：“非是亲眼所见便妄言，广文堂不仅要教习功课，怕是品德也要一并教养。况且爱慕一言，本是美好之词，为何说的如此不堪？我沈妙爱慕一个人，也要爱慕的有尊严。定王殿下天潢贵胄，哪是我能够肖想的？诸位错了。”
　　这世上，要想一下子改变印象很难。况且她之前痴恋傅修宜的事天下皆知，现在说不爱，怕没有人会相信。
　　但无论如何，划清界限总是要有的。
　　话音未落，便听得一个赞叹的声音响起：“好一个爱慕的有尊严！”
　　。

第九章 裴秀才
　　自外头走进来一名年轻男子，约摸二十出头的模样，一身青衫落落，生的眉目端正，身材却略显文弱，瞧着却是个坦荡荡的君子模样。他走进来，赞叹道：“说的不错，爱慕之心皆有尊严，并非做取消嘲弄之意。广文堂虽是教习功课，德行却也需勤练才是。”
　　诸位学子皆是不吭声了。
　　沈妙紧紧盯着那青年。
　　裴琅，广文堂的书数先生，德才兼备，是广文堂唯一一个只是秀才之身便能入堂教学的先生。裴秀才性情温和耐心，比起其他严厉的夫子，在学生中更值得尊敬。便是如沈妙这样时时掉书尾的人，裴秀才也从未责骂过，都是一遍一遍耐心讲解。
　　若只是这样的话，这人的确是一个不错的先生。品德才学都是万里挑一，可惜，沈妙还知道他的另一个身份。
　　傅修宜最依仗的幕僚，后来傅修宜登基后，封了他做国师。国师裴琅，春风得意，一人之下，万人之上。
　　作为国师来说，他也的确做得很好。沈妙以为，裴琅是一个聪慧又正直的人，可最后废太子的时候，他却什么都没有说。
　　沈妙和裴琅的私交，算起来也算不错。当初沈妙去秦国做人质的提议，就是裴琅提出来的。裴琅说：这都是为了明齐的江山着想，若是娘娘此去能解陛下燃眉之急，日后江山万里，都有娘娘的福荫照蔽，天下人都会感激娘娘的恩情。
　　可事实上，当她五年之后回宫时，后宫多了名楣夫人，而这些往日敬她的裴琅的手下们，却对她开始有了防备之心。
　　废太子的时候，沈妙甚至跪下来求过裴琅，因为裴琅是傅修宜的亲信，只要裴琅开口，傅修宜定会听他的意见。可是裴琅却扶起了她，对她道：“娘娘，陛下决定了的事情，微臣也无能为力。”
　　“裴琅！难道你就这样看着太子被废吗？你明知道废太子之事不可为！”她怒极，咄咄质问。
　　“这已是大势所趋，娘娘，认命吧。”裴琅叹息着道。
　　认命吧。
　　人怎么能认命呢？若是重来一世，还要认命，岂不是太可悲，太可恨？
　　沈妙目光沉沉的盯着前方的青年，他光明磊落，他见死不救，他性情温和，他也冷酷无情。作为臣子来说，一切为了江山着想，裴琅是一个忠臣。但是……只要他站在傅修宜那边，这辈子就注定与她不死不休！
　　现在这个时间，傅修宜应当还没有收服裴秀才，那么，是在那之前斩断他们的可能将裴秀才拉到自己身边呢？还是干脆…。先将他扼杀在摇篮里。
　　裴秀才放下手里的书卷，敏感的察觉到有一道目光正注视着自己，他抬起头，迎上了沈妙意味不明的眼神。
　　沈妙坐的位置比较靠后了，即使是这样，她仍然执拗而端正的看着自己。这种感觉有些奇怪，裴秀才觉得，那种目光包含着一种审视与判断，似乎在权衡着什么利弊，评判着什么。再延伸一点，是一种带着一种挑剔的俯视。
　　他动作一顿，想要再看清楚沈妙是什么神情，便见少女捡起桌上的笔，低下头去。裴琅心中一笑，摇了摇头，一个小姑娘怎么会有那种居高临下的神情呢？至于判断和审视，那更不可能了，沈妙可是整个广文堂最蠢笨怯懦的啊。
　　他整了整东西，开始了今日的授课。
　　整个国二的学生都有些昏昏欲睡。
　　书算课本来就容易令人感到乏味，即便裴秀才教习的如何精彩，都是十四五岁的少年少女，正是跳脱的年纪，哪里就能听得进去。加之又是秋高气爽的好天气，各个都有些打盹。
　　若是别的先生，定会拿着戒尺开始训斥，偏偏裴琅这个人最温和，从不惩罚学生。是以他的课上，众人胆子也是最大。除了书算常拿第一的沈清听得认真，其余的人都百无聊赖的做着自己的事。
　　今日沈妙却不同。
　　她一眨不眨的盯着裴秀才，坐的端正，似乎听得极为认真。这实在是有些不可思议，因着她平日里最厌恶学习，书算更提不起兴趣。眼下没睡着已经是奇迹，居然还会认真听课？
　　与沈妙坐一桌的是个穿着绣菊纹薄袄裙的秀丽少女，神情有些倨傲，见沈妙如此，忍不住露出诧异的眼光，对沈妙认真听课的举动不时侧目。
　　沈妙哪里管得了那么多呢？上辈子她对书算没兴趣，可后来当了皇后后，刚开始一切根基不稳，后宫维持生活也要精打细算。她这个皇后也要缩减用度，大约亲自做过之后，便觉得书算也不那么难了。后宫中大到与礼仪的开销用度，小到嫔妃的杯子点心，账目多而杂，那些都一一看过了。这些书本上的书算，又算的了什么？
　　她只不过是想要更加努力的看清楚，裴秀才究竟是个什么样的人。
　　只有这样，她才能知道对这个人，什么样的手法更合适。
　　她这般专注的神情，落在身边少女的眼中，已经是觉得十分不同寻常。待书算课结束后，裴秀才走了，沈妙才收回目光。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　身边少女推了推她，语气中带着惊讶：“沈妙，你是不是中邪了？”
　　“为什么这样说？”沈妙问。面前的少女是光禄勋家的嫡女冯安宁。
　　冯家当初也是京城中的勋贵朝臣，冯安宁从小被养成了骄纵的性子。可上辈子，冯老爷站错了队，新皇登基被革职后，冯家为了保全这个女儿，只能将她提早的嫁给了远房的一位表哥。之后冯家落败，冯安宁嫁人后却也没得到什么好结局。那位表哥也是个金玉其外败絮其中的，冯安宁进门没一年，养了个外室，儿子都有了，还骂她是冯家留下的包袱。冯安宁哪是能受委屈的脾气，当即就拿了剪子和外室同归于尽了。
　　前生种种，如今看来皆如过眼云烟。再看面前神情高傲的少女，哪能想得到后来的衰败结局？
　　沈妙现在看广文堂的少年少女，就像在看傅明和婉瑜那么大的孩子，倒是难以生出置气的感觉。除了像沈清和沈玥那等口是心非的小人，大多数的人，都不过是被娇宠坏了的孩子罢了。而这些娇宠着养大的少年少女，在未来不过十几年时间，便会领略到命运的残酷。
　　见她不说话，冯安宁有些不满，道：“你是在故意无视我吗？沈妙，你今日这般刻苦，莫不是为了一月后的校验吧。听你姐姐说，你可想趁着校验出风头，好让定……别人看见你。”
　　到底是孩子，刚才听了裴秀才的话，这会儿便不把爱慕定王的一套说出来了。
　　“校验？”沈妙挑了挑眉。
　　。

第十章 谢小侯爷
　　广文堂的校验，设在每年的十月。
　　校验是对学堂里每位学子的考验，特别优秀的学子将能进入才艺展示，而最重要的是当日会有许多大儒朝臣观看，皇子也会在一边瞧着。若是有不错的学生，或许能因此得到进入仕途的契机。
　　总之，将自己的才学展示给别人看，无论如何都是一件出风头的事情。是以每年的校验，众人都拼尽全力希望能拿个名头下来。
　　国二中，沈玥的才学最盛，每年都能在校验中独秀一枝。沈清虽然不比沈玥在诗词歌赋上的造诣，书算却名列前茅，这一项上总也能拿个名次。
　　若说是一事无成，垫底的都是沈妙。琴棋书画全不会，书算策论更是一窍不通。每每当着校验当日出丑，别说才艺展示，便是通过考验都很艰难。前生的沈妙，最怕的就是每年的校验，只是看着沈玥沈清在台上春风得意，心中不是不羡慕的。
　　如今再看，只觉得都是小孩子间的争风吃醋，她什么阵仗没见过，校验，还真的不放在眼里。
　　她看了一眼冯安宁，道：“校验么？我从未想过争什么名次，垫底的，有什么可争的？”
　　冯安宁微微一愣，她倒没想到沈妙如此坦荡的就说出落尾巴的事实。她仔仔细细的打量了一下沈妙，问：“你莫不是真的被伤得很了，才这般性情大变的吧？”
　　沈妙好似一夜间变了个人似的，平平淡淡，坦坦荡荡，大大方方，竟有一种不是这个年纪该有的沉稳。因为本是坐在一桌，这种性情上的转变才看起来更为明显。
　　“是啊。”沈妙笑了笑，不再说什么了。
　　或许是因为这个年纪的少年少女，本能的会对比自己成熟的人感到尊敬或者羡慕。沈妙的这种姿态，竟让冯安宁无形中对她的态度好了些。
　　书算也上完后，学子们到广文堂外边的花园中休息玩耍。女孩子们都在学堂里下棋或者讨论新写的诗，却听得外头似乎有什么惊马的声音掠过。
　　“什么声音？”易佩兰转过头去。
　　“去外头看看吧。”江采萱提议，拉起沈玥：“走，瞧瞧是什么事。”
　　沈妙本无意凑热闹，倒是冯安宁，走了两步又回过头来，想了想，抓起沈妙的手：“一起去看！”
　　沈妙有些诧异，冯安宁向来是瞧不上她的，更别说是这般亲密的举动了。她尚且摸不着头脑，却已经被冯安宁拽着走出了学堂。
　　外头，已经有许多学生都闻声聚在了门口。却说见到冯安宁拉着沈妙过来，俱是投来诧异的目光。沈玥眼神微微闪了闪，没有作声，倒是沈清见状，自鼻子里冷哼一声。自从知道沈妙也爱慕定王之后，她连表面上的和气也不屑装了。
　　但让人惊讶的并不是这个。蔡霖刚刚从人群中挤出来，瞧见外头的人惊喜的叫了一声：“谢小候爷！”
　　谢小候爷？沈妙往外一看。
　　广文堂的朱色大门外，正立着一匹枣红色的骏马，马匹毛色光亮顺滑，一看便是千金难求的宝马良驹。马儿微微倨傲的踢动着前蹄，优雅的身形极是能吸引众人的目光。
　　但终究不及马背上的人耀目。
　　少年端坐马背，穿着一件玄色绣云纹的窄身锦衣，外罩深紫貂皮大氅。右手懒散的把玩着手中马鞭，生的剑眉星目，五官极其俊俏。嘴角微微勾着，似笑非笑，眼神却冷漠的很。
　　人群中立刻就有少女羞红了脸，也不顾是什么场所，大胆的将手绢叠成绢花往那少年怀中抛去。明齐向来民风开放，尤其是对少年少女们的规矩，宽容的很。
　　绢花落到了少年怀里，少年伸手接过拈在手中，勾唇一笑。抛落绢花的少女立刻抚着胸口，脸红扑扑的，俨然已经痴了。
　　下一刻，少年顽劣的笑容转瞬而逝。绢花飘飘摇摇的掉到地上，落到枣红色的马儿蹄下，碾成一团。
　　他懒洋洋的坐直了身子，天生富有一种极强的侵略性，又因为俊俏的脸蛋，将那吸引力放大的淋漓尽致。天生便是让人移不开眼的存在。
　　真是冷漠又恶劣的人啊。
　　易佩兰喃喃道：“是谢家小侯爷。”
　　沈妙挑了挑眉，谢家小侯爷，谢景行。
　　明齐如今的簪缨世家，多少都是从开国以来陪先皇打下江山挣下的功勋。经过一代又一代的人，有的世家只余名头，内里空空。有的世家却是越发繁荣，生的花团锦簇。
　　有如冯家这样的文官，也有沈家这样的武将。如果说沈家将门几代，都是老老实实的带兵打仗，是公认的实诚人。那么谢家，手握重兵，却是里里外外都是混人一个，当今陛下对上谢家也是无可奈何。
　　大约是谢家人骨子里总是存着几根反骨。干下的事情都是混账事，譬如说罔顾千里之外京城下的指令退守，偏要去剑走偏锋乘胜追击。最后还美其名曰“将在外军令有可受有可不受。”但天家人总是拿谢家人无可奈何，因为谢家人战无不胜。
　　沈家和谢家本就是对立关系，这其中固然有先皇故意的隔阂和挑拨，使之相互制衡达到稳固朝廷。沈信和谢侯爷的政见也是从来不和，沈信看不惯谢鼎战场上激进诡谲，手法不正统。谢鼎看不惯沈信打仗还要看兵书，守旧古板，不懂变通。两家除了在朝堂上吵架外，再无往来，先皇显然也是乐见其成的。
　　谢鼎的妻子去世后，谢鼎没有娶继妻。只有一房妾室，妾室生了两个儿子，也就是说，谢景行有两个庶出的同胞弟弟。也许是谢鼎心疼嫡子母亲早逝，想要尽力弥补他，从小娇宠着谢景行，终于把谢景行养成了个无法无天的性子。
　　可即便是这样，谢景行依旧是一个精彩绝艳的人，除了本性顽劣冷漠些，才学聪明相貌家世，皆是明齐数一数二，否则，不会有这么多姑娘心中暗自倾慕。
　　只是可惜了，沈妙心中叹息一声，这样一个出类拔萃的少年，最后却得了万箭穿心，扒皮风干的惨烈结局。
　　许是她目光中的怜悯太过明显，那少年突然望将过来，深如星辰的眸子微微一闪，意味不明的看了她一眼。
　　。

第十一章 谢家的结局
　　沈妙垂下头，做出一副羞赧的模样。
　　谢景行死在二十六岁那年。
　　傅家人是要惩治谢家的，明齐的皇室，越到后来，越是昏聩无能。整日不是想着励精图治如何发展国力，而是想着自保。簪缨世家都是威胁。诚如傅修宜所说，沈家老实做人尚且是目标，谢家这样不听指挥的，自然更是先皇的眼中钉。
　　适逢匈奴进犯，谢家带兵出征，谢鼎带兵出征，在战场上放肆了一辈子的谢将军最后全军覆没。谢景行在京中年关等着父亲归来，最后却等来了一具棺材。
　　谢鼎的死并不是结束，入葬时，定京百姓自行的为谢鼎送行，举国上下，痛哭哀恸。这对于皇室来说，是大忌。
　　于是没过多久，就任命年轻的谢景行代父出征。
　　谢景行不是第一次上战场，如同谢家人一样，在战场上发挥的天赋足以令敌人闻风丧胆。可是明知道谢鼎死的蹊跷，皇家的这封圣旨，几乎是把谢景行推向了绝路。
　　谢景行还是接了圣旨，也去了战场，然后兵败。当日暴露于敌军目标之下，得万箭穿心的结局。不仅如此，不知为何尸身被夺走，匈奴扒皮风干，晾在城楼，以儆效尤。
　　惨烈结局再一次上演，明齐举国哀恸。
　　父子齐丧战场，百姓们只看得到匈奴的凶残和将军的英勇，却看不到这阴谋之下的暗流汹涌。
　　那时候先皇已经驾崩，傅修宜登基接管朝廷事宜，为谢家的遭遇感到遗憾，追封谢家父子。得了封号的谢家父子已然作古，倒是朝廷的抚慰，平白便宜了那位妾室和两个庶出的儿子。
　　沈妙还记得得知谢景行死的时候，沈信沉痛的模样。原以为当初沈谢两家势同水火，谢家倒霉，自己的父亲无论如何都不该难过的。现在想想，恐怕那时候沈信就有了兔死狐悲之感。
　　平衡已经被打破，谢家一倒，接踵而来就是沈家。
　　可笑她那时候还一门心思的把沈家搅到夺嫡的这趟浑水中来。
　　沈妙对谢家没什么感觉，当初却很是为这少年郎的际遇唏嘘了一番。这样精才绝艳的儿郎，本应该在明齐江山中留下浓墨重彩的一笔，谁知道会以这样的方式退场。而且明知道那封圣旨就是死亡的召唤，却仍去了。
　　也许是为了保全谢家的尊严，证明谢家最后都不曾磨灭的家族傲骨。但明知不可为而为之，都能看出谢景行顽劣外表下的非常人心性。
　　也是个非常正直勇敢的人吧。
　　沈妙这样想，只见蔡霖从人群中挤了出来，手里捧着一个小布包递给谢景行，恭恭敬敬的道：“小侯爷，这是您吩咐我去找的医书孤本。”
　　一个小霸王，对人这样毕恭毕敬，直教人惊掉大牙了。可转念一想，可不是么，比起蔡霖，谢景行更是这定京城中的一大霸王。谢家更是霸王中的霸王，这么一想，觉得蔡霖对谢景行的态度又可以理解了。
　　冯安宁悄悄跟沈妙咬耳朵：“你觉得谢小候爷比起定王殿下如何？”
　　沈妙噎了一下，冯安宁突然跟她这么要好她还有些不习惯。她认真道：“谢小候爷更胜一筹。”
　　岂是一筹，在她看来，傅修宜这样黑心肝的小人怎么能和谢景行这样的少年相提并论。当初婉瑜和傅明在读明齐正史的时候，读到谢家那一段，也曾偷偷的与她说，觉得谢景行是顶天立地的好男儿，死的着实可惜。
　　连自家儿女都称好的少年，必然是好的。
　　冯安宁有些惊讶，半晌才道：“看来你果然是真伤心了。”
　　沈妙懒得跟她解释。便见马上的谢景行一把接过包袱随手绑在马鞍上，看了一眼蔡霖，什么话也没说，潇洒的扬鞭转身就走。
　　马儿激起滚滚烟尘，依然掩盖不了马上少年的风姿。仿佛天上的旭日，天生就是耀眼的光芒。
　　蔡霖有些失落，周围的少女们难掩失望，大约是想着谢景行能多呆一些时间。很奇怪的，谢景行是唯一一个，在少女中名声在外，少年们却也不因此嫉妒的贵族子弟。可能是他与旁人迥异的行事风格，着实令人羡慕吧。
　　沈妙掩下眸中的深思。谢家倾覆，沈家也会随之迎来滔天灾祸。两家既然是唇亡齿寒的关系，可否缓和一下呢？若是天家那位想要动手，或许也要掂量掂量有没有这个能力？
　　救下谢家，救下谢景行。只要这样，便是给沈家增添了一分筹码。
　　沈家老实厚道，谢家飞扬跋扈。皇室最先对付的是谢家，她，或许可以和谢家做一笔交易了。
　　……
　　谢景行一路骑行，终于在某处酒馆面前勒马。
　　他翻身下马，径自走进酒馆最里面。厢房中，白衣公子容貌清秀，瞧见他微笑道：“三弟。”
　　“拿去！”谢景行将手中的包袱扔过去：“以后这种事别找我。”
　　若不是高阳托他找劳什子医术孤本，他才不会去找蔡霖，更不会像个傻子一样在广文堂供人围观。想到那朵绢花，更是觉得有些厌恶的拍了拍衣裳。
　　高阳知道自己这个师弟历来有洁癖，微微一笑，打趣道：“你这性子，就应当多走动。那些学生年纪也有与你相仿的，你该学学他们那般生气活力。”他顿了顿，面上浮起一抹促狭的笑容：“或许也有可爱的姑娘，你年纪正好，整日孤家寡人是怎么回事。”
　　谢景行已经习惯了自家师兄外表正经内心无聊的性子，微微不耐的撇过头，脑中却想到方才看见的一双眼睛。
　　如幼兽一般清澈的眼睛，含着的却是深深的悲悯和无奈。那种神色都不禁让他一怔，后来那双眼睛的主人低下头去，似是羞怯了。
　　但谢景行是什么人，他少年便跟随父亲走南闯北，打过仗杀过人，练就了一双火眼金睛。那丫头大约是想装作恋慕他，可惜自己都不知道自己那双眼睛，沉沉的如一潭死水，一丝波澜也无。
　　实在很有意思。
　　。

第十二章 桂嬷嬷
　　沈妙下了学堂，回到沈府的时候，天色已经有点晚了。
　　沈玥和沈清依旧没有与她一道，沈妙也懒得与她们计较。沈老夫人已经休息了，她便径自回了西院。
　　方走到西院，便听得一个有些热络的声音传来：“姑娘可回来啦，老奴听说姑娘落水了担心的不得了，眼下看着姑娘好了心里才落下石头。”
　　侧过头，便见一名中年妇人朝这里走来，这妇人约摸四十多岁的年纪，身形略胖，肤色稍黑，穿着一件青色比甲袄子。虽然看上去款式普通，那料子却是不错的。腕间一只沉甸甸的银镯子，满眼都是笑容。
　　“桂嬷嬷。”沈妙淡淡的答道。
　　那妇人似乎没觉得她有什么不对，一个劲儿的道：“老奴本想早些过来的，奈何然儿一直病者不曾好，一直折腾来折腾去，实在没法子，只得把然儿丢给他娘，自个儿先回府，看见姑娘好才安得下心。”
　　这话说的讨巧，便是沈妙在她心中比自己的亲孙子还要重要。若是往常，听完这话沈妙便又该大大的感动一回了，然后说些安慰的话语，拿些银子给桂嬷嬷让她回去给孙子看病。
　　可是再来一世，再看眼前的妇人，沈妙几乎要在心里嘲笑自个儿了，当初是怎么会瞎了眼认为这样的人是忠仆？
　　沈夫人生了沈妙没多久，沈信便带令出征了，沈妙年纪尚小不能舟车劳顿，沈夫人只得忍痛将她留在沈府里。沈老夫人为她请了奶妈，就是如今的桂嬷嬷。桂嬷嬷是庄子上农户出生，当初沈夫人也是看她勤快又老实，后来见桂嬷嬷将沈妙奶的好，更是将她放心的留在沈妙身边做教养嬷嬷。
　　可这世界上，人都是会变的。
　　沈府里西院本就人丁稀拉，做主的是东院的两房和沈老夫人。桂嬷嬷原先还老老实实的带沈妙，可越到后来，越是看清了局势，毫不犹豫的投奔了东院沈老夫人。桂嬷嬷性格谄媚，当初自己铁了心要嫁给傅修宜，桂嬷嬷也没少在其中煽风点火。
　　不过最可恨的，是当初沈老夫人带着自己那位远方侄女来投靠沈家，那位侄女被大哥沈丘占了清白，非要大哥讨个责任，最后成了她的嫂子，把大哥的后院搞得乌烟瘴气。而那位侄女被沈丘侮辱，就是桂嬷嬷做的人证。
　　如今想来，实在是一出蹩脚的戏码。
　　一次不忠，百次不用。况且如桂嬷嬷这样的人，百次不忠，她自然要好好地收拾收拾。这样往外跑的狗，养着倒不如仗杀。
　　桂嬷嬷等了许久也没听到沈妙的打赏，面上维持的慈爱神情一时间有些僵硬。她忍不住抬头看向沈妙，却见沈妙淡淡的看着她，没什么特殊的情绪。
　　她的心中“咯噔”一下，不知道为什么，竟然有了一种心虚的感觉。
　　下一刻，便听到沈妙不咸不淡的答：“哦，那真是辛苦嬷嬷了。”
　　谷雨轻轻哼了一声，有些嘲讽的看了桂嬷嬷一眼。她向来看不上桂嬷嬷这种谄媚的小人模样，仗着是姑娘的奶嬷嬷在西院里横行霸道。偏偏自家姑娘从前被个桂嬷嬷哄得服服帖帖的，听信了桂嬷嬷不少谗言，害的和西院本来的下人们都离了心。
　　如今可好，姑娘自落水醒来后，倒像是看清了不少事情，眼下对桂嬷嬷这般不冷不热的态度，着实让谷雨心中大大快慰了一回。
　　桂嬷嬷讪讪一笑，她也摸不清为什么沈妙今日待她态度这般冷淡。想着莫不是沈妙是因为落水之事心情不好，笑着劝道：“老奴劝姑娘一句，莫要太过伤心，保护着自己身子才是。姑娘花一样的人儿，定王殿下心里定是喜欢的，总有一日……”她向来会说讨喜的话，平日里捡沈妙喜欢的话来说，最能得沈妙欢心。可今日这番话一出来，却见沈妙变了脸色。
　　“嬷嬷这般说话，可是想要污了我的清白？”沈妙冷然道：“虽说父亲和母亲如今不在将军府，可我也是将军府嫡出的小姐，也是西院的主子，寻常家中尚且要知晓清白名声，嬷嬷这般说，岂不是故意陷我于水火之中？”
　　桂嬷嬷一愣，下意识道：“姑娘怎么能这么说，老奴也是为了你好……。”
　　“这样说来便是我的错了？”沈妙冷笑一声：“也好，不如去向老夫人问个明白，如今将军府女儿的清白都是大白菜了不成？便是大白菜还值几个铜钱，桂嬷嬷你说的这般堂皇，我不禁要问是否是我太过不知礼仪。”
　　许是没料到沈妙突然之间换了势头，便是心情不好也不该拿自己出气。桂嬷嬷在西院里横行霸道惯了，平日里沈妙也被她拿捏的很好，今日这般，甚至当着谷雨和惊蛰的面被下了面子，心中有些恼怒，不由得道：“姑娘这话实在是折煞老奴，老奴跟在姑娘身边十几年，姑娘怎能认为老奴是故意害人？”
　　“放肆！”惊蛰高声道：“姑娘是主子，桂嬷嬷你怎敢跟姑娘这般说话？”
　　桂嬷嬷一惊，也懊恼自己方才激动了。可说出去的话泼出去的水，这周围又有许多围着看热闹的下人。她只当沈妙那是那个容易被哄的小姑娘，忙又软了声音道：“姑娘，老奴是真心心疼姑娘，老奴跟了姑娘这么多年，心中早就拿姑娘当自己的孩子。方才都是老奴说的不对，姑娘莫要生气，仔细着别气坏了身子。”
　　拿她当自己孩子看待？沈妙心中冷笑一声，她倒觉得桂嬷嬷是个妙人儿。平日里从她这里得了不少银子，却把东院的当正经主子。最后还害得她大哥吃了那样一个大亏。若是上辈子，后宫中遇到这样的刁奴，她早已一道懿旨让人打死丢出去了。不过现在么……。既然桂嬷嬷诚心投靠东院的，那就借她的手让东院吃个亏如何？
　　她挑了挑眉，语气淡淡道：“既然桂嬷嬷知错，便只罚三个月月钱吧。”
　　桂嬷嬷神色一僵，沈妙唇角一扬。
　　没有银子的桂嬷嬷该怎么办呢？
　　自然是去东院表忠心了。
　　。

第十三章 暗自勾搭
　　夜里起了凉风，越近深秋，天气一日比一日寒冷。定京又处在北地，越发的冷的出奇。
　　灯火下，少女手捧着书，斜斜倚在榻上慢慢翻阅。身边的茶水凉了尚且不自知，只是看的出神。
　　白露呆呆的看着自家姑娘，仿佛一夜间，这个姑娘便变得不像是往日那个了。便如此刻这般静静的看书，莫说是以前的沈妙最讨厌看书，现在看起来模样，如果不是知道那是自家姑娘，白露甚至会以为看到了什么贵夫人。
　　一个小姑娘怎么会有这种气势呢，白露有些不明白，自己站在原地发呆。直到霜降走过来推了她一把，小声斥责道：“傻站着干嘛？”走过去将披风披到沈妙身上，温声劝道：“姑娘，眼下时间也不早了，明日还要去广文堂，还是早些歇息才是。”
　　沈妙摇了摇头：“你们先休息去吧，我再看一会儿。”
　　哪有主子不睡丫头先休息的道理，霜降无奈，还想再劝一会儿，却被给沈妙换茶的谷雨拉住，待换了茶，将她和白露一并拉到了外屋。
　　“怎么啦谷雨？”白露不明白：“姑娘身子才刚好，你怎么也不跟着劝劝。”
　　“我怎么没劝？”谷雨头疼：“只如今姑娘哪里听得进去我说的话？今日看书都看一天了，我猜约摸是先生的功课，姑娘打定主意看，我有什么法子。”她忧心忡忡的看了里屋一眼，原先怯懦的时候，时时都要人拿主意。如今不怯懦了，却是自己拿的主意大家都不敢反驳。近身伺候着，谷雨越是能感觉到，沈妙每次发号施令，根本让人不敢拒绝。
　　就那么淡淡的说话，也透露出一股子威严劲儿。似乎老爷发火都没这么可怕，谷雨叹了口气。
　　屋里，沈妙还在看书。
　　她看的认真，一点儿细节都不放过。若是能认真的看一下，便能发现，她手中拿着的正是“明齐正史”。自开国以来到现在明齐发生过的大事，她孰知未来几十年将要发生的事情，也准备寻求一些方法来阻挠悲剧的发生。在这之前，她必须要找到这些簪缨世家如今情况的源头。
　　皇帝下令铲除这些世家大族的脚步就快要近了，沈妙记得清楚，如果不出意外，下个月便会有一场浩劫。敌人的敌人便是友人，若是这些簪缨世家到了，很快就会轮到沈家。
　　在沈信没有回来之前，沈府只能由她一个人撑着，还要提防东院里的那些豺狼。
　　沈妙料想的不错，这天晚上，桂嬷嬷进了荣景堂，她是过来送这次回庄子上带着的特产，却是同沈老夫人身边的张妈妈拉了一通家常，话里话外都是沈妙越发行事忤逆，动辄迁怒下场的话。
　　张妈妈哪里不知道她的心思，陪着不咸不淡的说了几句后，桂嬷嬷又让张妈妈在沈老夫人面前美言几句，这才离开了。
　　她刚走出荣景堂的院子，便瞧见任婉云身边的丫头香兰走过来，看见她便笑了：“桂嬷嬷，我正要找您呢。”
　　“哟，”桂嬷嬷眯着眼睛一看，见是香兰，便也笑了：“香兰姑娘找我什么事儿呢？”
　　“也没什么大事，”香兰过来拉着桂嬷嬷的胳膊：“就是咱们太太听说您知道有一处卖口脂的地方，口脂卖的特别好看，想找你问问那卖口脂的在什么地方。”
　　这话里明显便是个借口，当时任婉云想要找桂嬷嬷过去说什么私密话。桂嬷嬷心知肚明，也顺着香兰道：“这是什么事儿，太太既然想听，我便告诉太太那地方，说起来那口脂，许多官家的小姐太太都爱用呢……”
　　待同香兰来到了彩云苑，外头的丫鬟婢子都已经打发走了。
　　任婉云坐在榻上，沈二老爷这会儿还在外头应酬不曾回来，她便在一边随意的做会儿针线，大概是在绣个荷包，却是边绣边吃着旁边一碟子葡萄。
　　这可是个稀罕物，都这个天气了，定京城里是寻不到葡萄的。也就沈二老爷有本事，讨了一筐子过来，给自个儿院子的女人们分吃了。
　　桂嬷嬷心中暗暗啐了一口，虽然表面上瞧着沈家二房当家没亏待大房，可沈妙用的吃的，表面上看着光鲜，却是如同那商户家一般上不得台面的暴发户东西。便是说这吃食吧，沈妙可就没有这葡萄待遇。
　　她心中兀自想着，却是任婉云终于放下了手中的针线，开口道：“桂嬷嬷。”
　　桂嬷嬷忙回过神，应了：“太太，老奴在的。”
　　任婉云已经是四十岁的人了，虽然保养得极好，眼角却还是有一些细纹。只是坐在那里，穿着上好的料子剪裁得体的衣裳，举手投足都是当家夫人的派头，即便是笑着，也有些威严的模样。
　　她道：“听闻你回来了，如今小五身子方好，你需得好好照顾她。”
　　桂嬷嬷心中嘲笑，道谁不知道东院巴不得西院倒霉，任婉云又怎么会如此好心，不过是掩人耳目罢了。果然，只听得任婉云又道：“这些日子，小五大约是落水心情不大好，大哥大嫂不在，我这个作婶子怎么做都是错。便是想要听些什么消息，也须得从你这里来听了。”
　　这便是要桂嬷嬷将沈妙的一举一动都说给任婉云听了。
　　桂嬷嬷忙道：“太太有心关怀五姑娘，是五姑娘的福气。不过依老奴看，五姑娘这次落水，也的确是生了气。这几日性情都变了不少，连带着对老奴也生分了。别的不说，便是今日好端端的，老奴也被罚了三个月的月钱。”她愁眉苦脸道：“老奴听闻五姑娘落水，心中焦急，连自家的小孙子尚在病中都不管，谁知道五姑娘斥责老奴，老奴心中也不好受。”
　　任婉云有些不耐烦听这老货的言外之意，便道：“小五，终究是因为心病。那桂嬷嬷你看，小五对定王殿下的态度可曾改变了？”
　　这才是她最想问的话。
　　桂嬷嬷眼珠子转了一转，道：“五姑娘似乎是想与定王殿下划清界限，今日都不让老奴提起。不过老奴带了五姑娘这么多年，清楚她的性子。五姑娘在定王殿下一事上异常执着，怕是不会这么轻易放弃。这些话，大约只是姑娘家气急之下的话，当不得真的。”
　　话音刚落，任婉云的面上便浮起一丝狠戾。
　　。

第十四章 母女
　　桂嬷嬷走后，沈清从屏风后走了出来。
　　她爬到任婉云身边，依偎着母亲，语气中是掩饰不了的愤怒：“娘，沈妙不肯放弃定王殿下，我该怎么办呀？”
　　沈家三房，大房无疑是官位最大的，若是沈妙求沈信自个儿讨赐婚，那也是有很大可能的。可是她也爱慕定王，若是沈妙成了，她算什么？
　　定王殿下那么丰神俊朗的人，怎么能被沈妙那个蠢笨无知的人占了。每每思及此，沈清便是一百个不甘心。
　　“放心，这沈府里，没人能大过了你去。”任婉云道：“沈妙个性蠢笨，不足为惧。娘自然有法子让她嫁不成定王殿下，倒是你……”她叹了口气：“不妨认真点看着秋水苑的人，你以为二丫头就是个好的了？你有这样的想法，二丫头未必就没有。”
　　“沈玥？”沈清皱了皱眉：“她也恋慕定王殿下？怎么可能？”沈清道：“再说她真的喜欢定王殿下，三叔不比大伯，也说不上话呀。看来看去，都不足为惧。”
　　“你呀，”任婉云嗔怪的点了点沈清的额头：“叫我怎么放心。你三婶可是个厉害的，当初和你三叔……”似乎意识到这话不该在孩子面前说，任婉云猝然住嘴。只是道：“总之，五丫头你莫放在心上，娘自然有办法。”
　　“谢谢娘。”沈清甜甜的道。母女俩笑作一团。
　　秋水苑内，陈若秋正坐在桌前写字。
　　她是书香世家出来的女子，才情无限，即便是已为人妇，还是常常喜欢写写字看看书。沈玥立在她身后，一身鹅黄绸缎长裙，身段儿纤弱又苗条，活脱脱就是个小陈若秋。
　　“娘，刚才你为什么对桂嬷嬷那样说？”许久，她还是忍不住开口问。
　　桂嬷嬷来过一次，可出乎人意料的，陈若秋非但没有让桂嬷嬷阻止沈妙恋慕定王殿下，反而让桂嬷嬷劝着沈妙，定王殿下是个好归宿。
　　“这不是让她打定主意嫁给定王殿下了嘛。”沈玥有些埋怨。
　　陈若秋放下手中的狼毫，轻轻叹息一声，拉着沈玥的手来到榻前坐下，温声道：“玥儿，娘不是告诉过你，做任何事情，尤其是在这后宅之内，都要绕着弯儿的去做。这样日后出了什么事，管天管地，总归都管不到你这里来。”
　　沈玥摇了摇头：“娘，我不明白。”
　　陈若秋笑了笑。她这个女儿，温柔又有才华，脑子也不笨，终究还是太年轻了些。大约是沈三老爷太过疼爱她，是以也不知道后宅中的凶险。哪像她当初，在尚书府的时候，一堆子姐姐妹妹姨娘侍妾，哪个都不是省油的灯。所以她出嫁后，一直把沈三老爷牢牢的把握在手心里。
　　只是终究没能生个儿子，这是最遗憾的事。沈三老爷再疼爱她，没有儿子，就没有傍身的砝码，迟早沈三老爷都是要让妾室断了绝子汤的，到那时……又是个什么场景呢？
　　所以这个女儿，她更是要好好教养。
　　“玥儿，你以为沈五如何？”她轻声问道。
　　沈玥想了想，便答：“书算策论不会，琴棋书画不通，性子怯懦蠢笨，不善言辞。若非有大伯的名号镇着，只怕无人会给她脸子。便是庶女，看上去都比她要有气度一些。”
　　若是有人听见，定会大吃一惊。这些将沈妙贬的一文不值的话竟是出自这个温温柔柔的堂姐之口。要知道明日里沈妙最好的朋友便是沈玥。
　　“或许以前是这样，”陈若秋摇摇头：“可这次落水后，我瞧着沈五也变了不少。”
　　“娘为何这样说？”沈玥不解。
　　陈若秋也不知道为什么会有这样的感觉，或许能用小女孩受了打击一时赌气说话，可陈若秋见过了不少人，比起她自作精明的二嫂来说，她看人看的更清楚，沈妙变聪明了。
　　她在荣景堂和老夫人的对话，以及表现出来的样子，都和以前截然不同。难道定王的事给了她这样的打击，亦或者是身边有高人指点？
　　不论如何，都不能掉以轻心。
　　“或许是受了定王打击吧。但是玥儿，娘告诉过你，聪明的女人不对付女人，她们对付男人。”陈若秋声音轻轻柔柔的，像是唱歌一般：“你既然也心悦定王殿下，又何必把所有的目光都放在沈妙的身上。你大伯就算再有权势，可天下男子，绝没有去爱慕一个蠢笨无知的女子的说法。定王殿下贵为皇子，若是真娶了这般不堪的女子，岂不是被天下人笑话？”
　　“可是……”沈玥有些委屈。
　　“听娘的话，你不仅不要因此而疏远沈五，还要如同从前一样与她做朋友。你要加倍的勤奋，让所有人看得到你的才华和美貌。你越是出众，她便显得越是蠢笨。”陈若秋笑着，仿佛在闲话家常一般，说的话却是字字诛心：“我让桂嬷嬷劝着她继续恋慕定王，这样蠢笨的女子倾心相待，越发的就显出她是个不自知的笑话。定王殿下只会加倍厌恶与她。”
　　“这样一来……”沈玥好像有点儿明白了。
　　陈若秋摸了摸她的头：“你是个聪明的孩子，应当明白娘的意思。所以，要劝着她继续爱慕定王，在定王面前出丑。只有这样，才能让定王殿下注意到更为出众的你。就算天下都要定王殿下娶沈五，你要是能让定王殿下心中的人是你，你便赢了。”
　　“娘……”就这么大喇喇的说出来，沈玥有些害羞的头埋在陈若秋怀里：“我省得了。”
　　陈若秋笑了笑，当初和沈三老爷的亲事，也有许多阻挠，介时沈三老爷也算青年才俊，许多媒人都来说亲事。
　　为何独独选中了她呢？不过是因为有次在寺庙中偶遇，她恰好穿着一身白色锦衣树下弹琴，被沈三老爷听到罢了。沈三老爷对她惊为天人，回去后便非要娶她为妻。
　　沈三老爷最爱听琴，最喜欢的颜色是白色。
　　看，那么多女子争争抢抢，而她是最后的赢家，不过是因为，她一开始就知道，自己对付的是一个男人罢了。
　　沈家三个嫡女又如何？只有她的玥儿能对付定王殿下。
　　。

第十五章 苏明枫
　　无论东院的怎么做，沈妙都还是开始故意疏远了二房和三房的人。也不再像从前一样黏着沈玥和沈清了。起初沈府众人都以为她不过是因为落水之事小孩子赌气，可当沈妙开始行事都有了自己的主意时，众人便多少觉察出一些不对来。
　　桂嬷嬷一如既往的劝着沈妙莫要与东院置气，偶尔也旁敲侧击的说些定王乃是明齐无双男儿的话。可沈妙竟像是铁了心般的，每每桂嬷嬷提起此人，便狠狠呵斥一番，弄得桂嬷嬷煞是头疼。不过西院如今都是二三房塞来的人，总有些刁奴。谷雨几个本以为沈妙既然转了性子，定当好好地整理一下后院，谁知道沈妙竟是理都不理。
　　沈妙自然有自己的打算。
　　这些日子，她去广文堂越来越勤奋了。虽然众人看她的目光依旧是垫底儿，她却也不恼，每日只做好自己的事情。她越是这般坦荡，人们便越是觉得无趣，竟然也过了些安然的日子。
　　这天清晨，辞赋课结束后，沈妙觉得胸口有些发闷，便随着广文堂的花园里随便走走。
　　广文堂虽是学堂，占地面积却颇为广阔。因着有国一国二国三三个等级，沈妙这样年纪的在上国二，却不知不觉的走到国一的面前。
　　恰好见着一小孩坐在台阶上抹着眼泪。
　　这小孩约摸八九岁的模样，生的白白胖胖，或许是体态有些过于臃肿，一眼看上去竟好似个胖胖的球。他穿着一件菘蓝色的银丝彩褂，小布靴，脖子上套着个圆圆的项圈。好似年画上走出的娃娃。
　　沈妙微微一怔，随即走过去，轻声道：“你哭什么？”
　　那娃娃许是没想到突然有人来，吓得“扑通”一声从台阶上栽了个跟头。倒也没哭，而是一咕噜坐起身来，愣愣的看着沈妙。
　　他生的白胖，一双眼睛炯炯有神，脑袋上扎了个小揪揪，脸上还带着未干的泪痕，实在是憨态可掬。沈妙忍不住“噗”的笑出声来。
　　那小孩却是奶声奶气的叫了声“姐姐”。
　　沈妙的一颗心都要被这小孩叫化了，她上辈子生了婉瑜和傅明，可婉瑜和傅明五岁之前她都在秦国做人质。待回来后，两个孩子都已经学会规规矩矩的叫“母后”。沈妙自己都不知道五岁之前，她的两个孩子是何模样。眼前这小孩虽八九岁，看起来却是不谙世事的模样，让她忍不住想起婉瑜和傅明。
　　沈妙微微蹲下身子，摸了摸他的头：“你哭什么？”
　　“先生问我问题，我答不出来，便打我手心。”小孩伸出手，露出红红的手心，委委屈屈的道：“我实在疼得很。”
　　沈妙想要逗逗她，就问：“先生考你什么问题呀？”
　　“先生要我写兔死狐悲四个字，可我默不出来。”小孩哭丧着脸。
　　若是国一这个年纪，默字都默不出来，的确是有些说不过去了。撇开沈妙自己不谈，傅明在这小孩这么大的年纪时，已经开始学着处理朝中的政事，虽然只是假装联系，但多少也能应对一些。虽然皇家少年多早熟，来广文堂读书的孩子也都是贵族子弟，不应当启蒙的这般晚。
　　那小孩还嫌抱怨的不够，继续哼哼唧唧道：“若是回去被爹知道了，定又会狠狠训我。我、我活着还有什么意思，倒不如一头撞死算了。”
　　沈妙被这小孩哀哀戚戚的语气惊了一惊，又好气又好笑。想着这是哪家的活宝贝，也不知从哪里学到的这唱大戏一般的说法。她问：“你是哪家的孩子？”
　　那小孩看着沈妙，沈妙如今也不过十四岁，加之她本身长得颇有孩童气息，看起来其实并不比这小孩大多少。但不知为什么，身上便是有一种难以言喻的气质，仿佛见过大风大浪，能安定人心。便是这小孩，闻言也不由自主的安静下来，一字一句的说出自己的来历。
　　“我是京城平南伯家的二少爷，苏明朗。我爹是平南伯苏煜，我大哥是平南伯世子苏明枫。”
　　竟是竹筒倒豆子一般的将自己的身价来历说了个一清二楚。
　　沈妙一愣，苏家？平南伯？
　　无论是上辈子还是这辈子，苏家和沈家都没什么关联。因为彼此在朝堂上是相悖的政见。苏家和谢家关系不错，平南伯苏煜和临安候谢鼎是很好的兄弟，苏明枫和谢景行也是自小玩到大的朋友，这两人关系好到什么地步呢？当初苏明枫死了后，只有谢景行敢去给他收尸。
　　是的，苏明枫死了。或者说，是整个苏家都灭亡了。先皇搜出苏家贪墨并私下贩卖兵马的证据，兵马之事，一旦牵涉，自然没有转圜的余地。
　　圣旨下的突然又迅捷，都没有过审，直接带军抄家就地处死。青天白日的，整个苏家的血从定京城东流到定京城西。
　　谢景行知道消息的时候已经晚了，整个苏家无一生还。而往日交好的人都没一个出面，还是谢景行亲自去给苏家主子收的尸，完了后谢鼎向先皇请罪，只道看在苏家也曾为了明齐立功的份上请求下葬。
　　先皇准允了，苏家的后事是由谢家一手操办的。沈妙记得很清楚，年关时候沈信回来知道了此事，还很是唏嘘了一番。
　　苏家的灭亡，就在两个月后，很快了，面前这个懵懂无知的小孩，也死在了那道冰冷的圣旨之下。
　　她的神色突然变得有点冷，一双眸子里隐隐泛出厉色。
　　小孩不由得瑟缩了一下，沈妙再看向这孩子的时候，语气便又如方才一样温柔了：“苏明枫？是不是最近立了大功，军马管得极好的那个苏家世子。”
　　“是！”小孩昂着头答道：“爹说陛下这次肯定会赏大哥个功名呢。”
　　沈妙笑了，她微微弯下腰，凑近小孩，轻声道：“你不是说你爹知道你答不出先生的问题，就会罚你么。我有个法子，可以教他不罚你。”
　　“是什么？”小孩儿眨着眼睛道。
　　“你须得答应我，不能让他知道是我告诉你的，我才说。”
　　“好。”小孩儿想了半晌，点点头。
　　。

第十六章 狡兔死，走狗烹
　　苏家是掌管军马的大族，但凡掌管兵器、粮草、军马之类的大官，似乎总是要比别人格外高人一等。
　　苏家军马这一块上的地位斐然，自明齐开国以来，无不是管得服服帖帖。平南伯苏煜也是如此。在他看来，苏家花团锦簇，必然会长长久久的绵延下去。或许忠臣都会有这样一种想法，只要忠心做事，皇家必然不会亏待与他。
　　只是自古以来伴君如伴虎，这世上之事，又有谁能说得清呢？
　　苏煜年过不惑，同夫人也算恩爱，虽有几房妾室，妾室所生的都是女儿。一共便只有两位嫡子，因此对儿子们的教育总是格外严厉些。
　　大儿子苏明枫年纪轻轻便已入仕，依旧是如他一样掌管着军马处的权力，甚至这半年以来做的比苏煜还要出色些。前段时间苏明枫同太医院的兽医们商量着改革了军马的一些规章，竟然每年因马瘟死去的军马数量少了一半，这可是件大功。只待下个月朝中军马统计反馈后，必然会因此给苏明枫赏赐。
　　赏赐倒是其次，主要是这其中代表的荣耀。苏煜已经年过不惑，如今苏明枫年纪正好，是该子承父业，扩大苏明枫名气的时候了。若是苏明枫再出色些，说不定会成为留给下一任储君的心腹人才。
　　大儿子如此出色，苏煜自然是高兴不已，可是小儿子却令他头疼。大约是小儿子苏明朗是自家夫人年纪颇大的时候才得的，夫人宠爱的很，是以便养成了娇惯的性子。莫说是如同大儿子一般优秀，便是在同龄人中也每每显得落后一些。
　　本来苏明朗不是长子，自然不用继承世子之位，是以蠢一点也没关系。可是苏煜是个倔强的性子，哪里容得下自家儿子半点不好。于是每次从广文堂回来考功课，小儿子训斥照挨，夫人护短照护，实在是有些鸡飞狗跳了。
　　这不，这一日，苏煜正在书房同苏明枫商量事情。父子俩在军马一事上有说不完的话题。苏老爷可得意了，生了这么个优秀的儿子，还有什么不满意的。说着说着便说到下个月关于苏明枫的赏赐便要下来了。
　　“依我看，陛下这次必然是封官。珠宝赏赐什么的暂且不说，爹只盼着你仕途走的更稳。如今匈奴蠢蠢欲动，军马之力更需重视。明枫啊，你只要得了陛下重视，日后咱们苏家只会越走越远。你弟弟年幼，苏家，还需你扛起大梁。”
　　苏明枫点头称是。他正是少年时期，眉目间亦有正气凛然。然而目光中也忍不住流露出几丝得意，少年郎最是争气性时期。更何况是来自父亲的肯定，便是他一向在为官之事上沉稳有加，此刻也是心花怒放。
　　父子俩俱是心情不错，便听得小厮在门外叫道：“老爷，二少爷回来了。”
　　正是苏二少爷苏明朗下学的时候。每日苏明朗下学，都会被叫到苏老爷书房中考验功课一番，今日也不例外。
　　苏老爷有些头疼的按住额心，看看优秀的大儿子，再看看蠢得小猪似的二儿子，实在有些滑稽。苏明朗每日来书房，最后只会把苏煜气的人仰马翻。
　　今日也是一样。
　　苏明朗慢慢的进了书房，撇了撇嘴角，叫了一声：“爹，大哥。”
　　他就像个圆滚滚的皮球，傻得可爱。苏明枫笑着摸了摸弟弟的头：“明朗，今日在学堂过的可还好。”
　　苏明朗抿了抿唇，没说话。每次他这样做，意思便是，过的不好，一点儿也不好。被先生训斥了。
　　苏老爷板着脸，对苏明朗道：“伸出手心。”
　　苏明朗瑟缩了一下，委委屈屈的伸出手，便见白白嫩嫩的掌心里，赫然有几条红痕，不是挨过板子的痕迹是什么？
　　苏老爷一脸早就料到的模样，倒是苏明枫有些心疼自家弟弟，问：“这先生怎么打的这般重，不过是个小孩子。”
　　“就是你们整日这般娇惯才把他惯坏的！”苏老爷闻言暴跳如雷，怒道：“今日又是哪里出了错。”
　　小苏明朗顿了顿，才扭扭捏捏道：“先生让我默兔死狐悲四个字，我默不出来……”
　　“你让我说你什么好！”苏老爷一脸痛心疾首：“你连默字都默不出来，看看些如你一般大的少爷，哪个像你这样。你大哥在你这么大的时候，都开始学军马策了。我苏家的脸面都快被你丢光了！”
　　苏明枫正想劝一劝，便听得自家二弟抽抽搭搭道：“我虽默不出来兔死狐悲四个字，却默的出来狡兔死走狗烹六个字，说起来还多两个字呢。既然都是一样的意思，默出狡兔死走狗烹不是一样的么？”
　　“胡说八道。”苏老爷简直不知道说什么好。苏明枫笑了笑，道：“二弟，这两个词可不是一个意思？”
　　“那是什么意思？”苏明朗仰着小脸问。
　　“兔死狐悲的意思是兔子死了，狐狸觉得自己有相同的命运而感到悲伤。而狡兔死走狗烹的意思呢，则是兔子死了，于是用来捕猎的猎狗便没有价值，也被烹饪了。是说一旦没有利用价值，不能为利益所趋的时候呢，那些工具便可以丢弃了。狡兔死走狗烹和过河拆桥倒有些像。”苏明枫是个好哥哥，也耐心的回答着自己弟弟的问题。
　　却是苏明朗摇了摇头，仍旧一脸困惑的道：“既然都是兔子死了后才会发生的事情，不是应当一模一样么。总归兔子是死了。”
　　苏明枫正要解释，却见自己的父亲突然神情微微一顿，轻声重复了一遍：“兔子死了？”
　　“是呀，”苏明朗摊着手心，圆胖的脸上仍旧是天真而执拗的表情：“总归都是兔子死了。这些意思不是说，只要兔子死了，狐狸和狗都要倒霉了么。既然大家都要倒霉，那么这些词的意思不是一样的嘛。”
　　狡兔死，走狗烹，自然都是规矩。寓言之所以为寓言，必然有其在生活中所呈现的大道理。
　　兔子死了，狐狸比狗聪明些，大约能看到自己的结局。可是，谁才是那条猎犬呢？帮助主人捕猎到兔子的狗，又是个什么结局？
　　苏煜的神色渐渐沉了下来。
　　。

第十七章 谁教你的
　　十月初的时候发生了一件大事。
　　定京城中平南伯家的世子苏明枫大少爷突然身染重病，须得在家疗养。平南伯心疼爱子，与夫人一同在家照看苏大少爷，军马场那边的事情暂时搁下，陛下赏赐了一些东西表示慰问，并让新的接管人前去接管事宜。
　　定京城中百姓们纷纷为此感到扼腕叹息，那苏大少爷青年才俊，入仕途不久便立下大功，眼看着正是要平步青云，前途无法限量之时，却突然生此重病。果真是天妒英才，若是拖个三五年的，怕是再回头，朝中便也无立锥之地了。
　　百姓们如此看，朝堂上的同僚却不定。有聪敏的人便道：“这哪是生病呢，这分明是避祸啊。原先以为这苏家如同烈火烹油，眼看着就要引火烧身，不想如今还能看清局势，来个釜底抽薪。”
　　这些事情传到沈妙耳中时，她正站在院中修剪海棠花的枝叶。这几日在广文堂上学，因着苏大少爷的事情，大家有了新谈资，反倒不怎么注意她来。她也难得清闲几日。
　　“姑娘如今到喜欢这些花儿草儿了。”谷雨笑着道：“这海棠花长得可真好。”
　　海棠花深红色的花瓣在肃杀的秋日显出几分灵动的色彩，她当皇后的时候，学着操持后宫生机，帮傅修宜拉拢权臣，去秦国甘当人质，和楣夫人斗智斗勇，大多数时候，都活在权谋和宫斗中，又哪里有心情如现在一般这样剪剪花散散心？
　　“你知道海棠花为什么开的这般艳吗？”她问。
　　谷雨虽不明白自家姑娘为何要这样问，却还是笑笑答道：“这是管事的从外头拿回来的种子，听说是很金贵的种子，夫人也夸过，是这种海棠在秋日看的特别好。”
　　沈妙轻轻摇了摇头。
　　哪里就是这个原因呢？
　　正如宫中那种阴森苦寒之地，就连冷宫外都是花团锦簇的，不过是因为那些花枝之下，都是累累白骨。这世上最艳丽的东西，都有最冷的缘由。
　　苏家已经懂得了这个道理，他们会怎么做呢？
　　她微微一笑。
　　……
　　平南伯府上。
　　苏大少爷的院子被人紧紧的看守起来，除了贴身小厮和亲人，旁人无法进入。只闻得见里头重重的药味，苏老爷闭门谢客，不见外人。
　　作为苏世子好友的谢小候爷，自然是要登门探病的。
　　谢家的马车停在苏府外头，小厮正吃力的从上头往下搬药材。那些药材都是用箱子来装，足以见谢小候爷对好友的用心。
　　书房内，苏明枫一身青布衣，除了身形有些消瘦外，神情却还是一如既往的精神，哪里有身患重病的痕迹？
　　他的对面，锦衣少年紧锁眉头，扬声问：“避祸？”
　　“不错。”苏明枫看着好友，叹了口气：“如今你也看到苏家势头越来越好，苏家已经绵延几代，由军马这事而言，实在不应再往上升迁。可陛下非但没有打压，反而越发的捧着苏家。”
　　“你还立了功。”谢景行提醒道。
　　“正因为立了功，父亲与我都颇为得意，却忘了背后隐藏的危机。这功德再往大，就是祸了。我说的这些你都明白，只是原先苏家身处其中，难免一叶障目，如今豁然开朗，不得不悬崖勒马，实在险的很。”
　　“这样做也好。”谢景行点头：“只是你如今就须得在家白白呆几年。”
　　“我只愿苏家平安无事。”苏明枫道：“不说我了，说说你如何？苏家和谢家一荣俱荣一损俱损，苏家已经决定悬崖勒马，你谢家……”她没有说下去。
　　谢景行挑眉：“我不入仕，他能耐我何？谢家就一个临安候，他总要顾及天下众口。”
　　谢景行和苏明枫不同，苏煜为了苏家，把儿子早早的送入仕途。可谢景行却没有入仕，身上只挂了个闲职。有几次随谢鼎出征，还挂的是亲子的名头。皇家人就算再想打压谢家，也不会去打压一个儿子都不接班的家族。
　　“你倒如此深谋远虑。”苏明枫忍不住笑了。
　　“我也不是为了防他。”谢景行懒洋洋道。
　　他的确不是为了提防皇家，不过是为了和他爹作对罢了。
　　“不过，”他眉头一皱，突然转了话头道：“你怎么突然就想通了此事。原先我几次提醒你，都不放在眼里。”
　　苏明枫惭愧的低下头：“原先争一时意气，又正是得意，哪里会想的这般多。这一次，还多亏了我二弟。”
　　“你二弟？”谢景行本是懒洋洋的靠着椅子，闻言坐直了身子，眼中闪过一丝异色：“那个糯米团子？”
　　苏明朗就是个蠢团子的事都不是什么稀奇事了，怎么还能给苏家提醒这些事，莫不是苏明朗吃错了药？
　　苏明枫便把来龙去脉说了一遍，末了，才道：“这次若不是二弟误打误撞，说不定就要酿成大祸了？”
　　“误打误撞？”谢景行轻声自语。
　　正在这时，便听到一声稚嫩的：“大哥，娘让我给你送点心来了。”
　　苏明朗端着一碟子花朵模样的酥饼迈着小短腿儿走了进来，他圆圆胖胖的像个汤圆，嘴角还沾着不少的糕饼屑，显然在端过来的途中已经偷吃了不少。
　　这些日子因为他的无意间提醒，苏家改换策略，连对他最不满意的苏老爷都破天荒的觉得自己儿子“必有大用”“聪慧敏捷”“大智若愚”。苏夫人更是变着花样的给他做好吃的，不过短短几日，苏明朗便胖了一大圈。
　　他见谢景行还在，不由得声音低了几度，不知道为什么，他总是有些惧怕哥哥这位俊美的好友。
　　苏明朗把点心放在桌上，丢了一句“大哥我走了”转身就要跑，不想被人一把揪住衣领。
　　回头一看，那少年锦衣华服，温柔的蹲下身子摸了摸自己的头，一双桃花眼带笑而生动，偏偏眼神却冷漠无比。
　　他问：“那句话是谁教给你说的？”
　　苏明朗瞪大眼睛。
　　“狡兔死，走狗烹。”谢景行笑的邪气极了。
　　。

第十八章 原来是你
　　日子总是过得分外快的。
　　随着天气越发寒凉，广文堂的学子们也开始为月底的校验做准备。
　　男孩子是为了入仕，女孩子则是为了展示自己的才华，在日后嫁人的砝码中增色不少，亦或者是能被门当户对的人家相看中。
　　这是勋贵子弟家必然要做的，便是如冯安宁这样的娇娇女，这些日子也开始刻苦了起来。沈清和沈玥更不必说了，尤其是沈玥，整日整日的在东院弹琴吟诗，只盼着这次又大出风头才好。
　　沈玥和沈清都已经十五了，按规矩也是到了该相看人家的时候。明齐的女儿家，大约十六出嫁，十五便可以开始定亲。沈清和沈玥迟迟不定，无非是眼高过顶，寻常的看不上，太高的，却又有些不知好歹。
　　到底这两房，都不约而同的把目光瞄向了定王。
　　先王生九子中，唯有老九定王如今尚未定亲，年纪也不过二十出头，正是该娶亲的时候。然而因为种种原因，皇妃之位悬而未决。犹如一块香饽饽，这一次校验场上，定王也会亲作考官。是以许多女儿家都卯足了劲儿，只盼着在定王面前讨个好，恨不得定王对自己一见倾心。
　　沈妙却没这个想法。
　　再来一世，她依旧是不通风月的女子。吟诗作对她不会，弹琴跳舞亦不通。总不能站在台上与人说朝堂大事。更何况，她根本就不想再和定王扯上关系了。
　　上辈子定王利用她沈家，害她儿女，屠她满门，这笔账迟早要讨。既是血仇，又怎能做夫妻？
　　冯安宁问她：“你怎么不看书？眼看着月底了，你若又要掉尾巴，岂不是让人笑掉大牙？”原先沈妙落水一次后，显得沉静了许多。她还以为沈妙是突然开窍了，如今看来，倒和以前一般无二。依旧是那个蠢笨无知的学生。
　　沈妙道：“总归看不明白，何必浪费时间。”
　　一边听到此话的易佩兰“噗嗤”笑出声来，讥讽道：“烂泥扶不上墙，如是而已。”
　　沈玥正在与沈清说话，假装没有听到这边的话，并不帮忙解围。这些日子沈妙不像从前一般讨好她们，她们心中也多有不悦。只巴不得看沈妙出丑。
　　沈妙却仿佛没有听到易佩兰的话一般，起身道：“我去花园走走。”
　　待她走后，易佩兰才撇了撇嘴：“是无话可说才逃了吧，真真胆小如鼠也。”
　　“你说够了没有？”冯安宁眉头一拧：“学问做得很好了么？”她自来在国二中是有些威严的，家中更是宠着。易佩兰也不想与她交恶，便又不做声了。
　　却说沈妙来到花园，慢慢的走着。
　　广文堂也是风雅之地，花园里茂林修竹，池塘假山，修建的煞是可爱。走进去便可闻到林丛芬芳，令人心旷神怡。
　　她只是想安静的自个儿待一会儿，国二到底都是些年轻气盛的孩子，而她上辈子甚至已经为人母，做皇后的时候大多数时候一天除了面对各种妃嫔的问安，都是呆在自己的凤仪殿。习惯了冷清清和空落落，和一群孩子闹腾，无论是讥笑还是嘲讽，都实在懒得应付。
　　到底都没放在眼里。
　　走着走着，便见前面出现了一个雪白雪白的糯米团子。
　　一身象牙色的缎面长袍的小团子就站在竹子下面，衣服本该是非常漂亮的，结果因着那圆圆的身材偏被挤得有些变形。而脑袋上依旧扎着个揪揪，显得有些滑稽而可笑。
　　“苏明朗。”她轻声道。
　　那团子闻言，急急忙忙的转过头来。看着沈妙，眼中闪过一丝惊喜。似乎是想扑上来，但又犹犹豫豫的站住，看着沈妙没有说话。
　　这孩子看起来真像是个四五岁的小娃娃，沈妙有些头疼。莫不是将她当做母亲了？
　　苏明朗看着沈妙，抿了抿唇，似乎是想说些什么，却又什么都没说。紧接着，眼圈红了起来，小声糯糯道：“对不起……”
　　对不起？沈妙微愣，就看见团子嘴角一扁，委委屈屈的竟是要哭了。
　　下一秒，一个懒洋洋的声音响了起来。
　　“原来是你。”
　　。

第十九章 少年郎
　　“原来是你。”
　　自竹林走走出一名俊美少年，他也穿一身象牙白滚边镶银丝长锦衣，比起那白生生的团子来，实在是穿的优雅修长极了。
　　他走到沈妙面前停下脚步，居高临下的俯视她，目光中带着探究。
　　这少年个头极高，沈妙堪堪抵达他胸前。仿佛在看稚童一般，嘴角习惯性的带起顽劣的笑，却因为他俊俏的脸蛋丝毫不让人反感。若是换了普通少女，怕是此刻心跳加速，面红耳赤了。
　　然而沈妙毕竟不是真正的豆蔻芳华，她扫了一眼对方，并不言语。
　　那少年却勾唇一笑，手上不知什么时候竟是多了把精巧的短刀。他把刀鞘那一端对准自己，用刀柄抬着沈妙的下巴，迫使她抬起头来。
　　沈妙不得已把目光投向对方。
　　少年约摸十八九岁，却生的剑眉星眸，眼睛似乎是带了秋水般，似笑非笑的模样十分动人。然而目光深处却让人发冷，那是一双锐利的眸子，几乎可以看到人心底去。这样的人，即便是外表再玩世不恭，只怕内心也如一块寒冰般难以入侵。
　　她深深的吸了一口气，后退一步，让那短刀的刀柄离开自己下巴。温和的道：“谢小候爷。”
　　谢景行笑了，他语气不明道：“你认识我？”
　　“京城中无人不知谢小候爷大名。”沈妙淡淡道。这话似乎是有些讽刺的意味在里面的，但由她说出来，竟是正经的出奇，让人分辨不出语气。
　　“我不认识你。”谢景行扫了一眼她，又扫了一眼地上瑟瑟发抖的团子：“是你让苏明朗传话给苏家。”
　　“传话？”沈妙看着他，忽而微微笑了：“不过是教他个不被父亲训斥的法子，转移注意力罢了。怎么还用的上传话二字？小侯爷未免想的太多。”
　　“想的太多？”少年玩味的咀嚼着几个字，突然欺身上前，几乎将沈妙逼到了背后的巨大树干之上，他神情暧昧，语气却十分清明：“我若不想多，就被你瞒过去了。”
　　沈妙皱了皱眉。
　　明齐虽然对男女之风并不太过严峻，但这样未婚男女青天白日下做这样的举动，实在是有失礼仪。尤其广文堂外头多是勋贵子弟，若是被人看到。她倒不介意自己坏了名声，只怕沈信会因她而蒙羞。前生因为自己，沈家覆亡，她方看清楚父母的良苦用心，重来一世，家族她来护，怎么能容得别人说沈家一点不好。更何况还是因她而起。
　　思及此，沈妙便有些不耐烦道：“谢小候爷兴师问罪，究竟是想干什么？”
　　谢景行注视着面前的少女。
　　他向来对任何事情都有十二万分敏锐的直觉，有些事情，单从表面上，也能看出其中的暗流。这都是在十几年间生活下练就的，在战场上杀过人，定京表面之下的诡谲争斗，以及后宅中包藏祸心的暗算。他看上去嚣张的长到这么大，并非全靠运气。明齐那么多勋贵家的子弟，每年因为种种原因不在人世的从来没少了去。
　　他从不会对任何事情掉以轻心。
　　苏明朗的一句话，苏明枫不会联想到其他，苏老爷也觉得是儿子无意间提醒。在他看来却不然，时机把握的这样巧，而世界上的真正的巧合都太少了。很多表面上的巧合，都是人为的。
　　他能断定有人在教唆苏明朗说这番话，不过究竟目的是什么，不得而知。
　　他打算会一会这个人。
　　然而真正见了这人时，却令他意外不已。
　　谢景行原以为，能说出这番意味深长的话，又是广文堂的，当是哪家朝堂肱骨的儿子，或者是即将步入仕途的青年。或许是为了拉拢苏家，或许是为了欲擒故纵。然而当看到这人时，却险些以为是苏明朗故意使坏。直到那少女开口唤苏明朗，他才确定就是他没错。
　　面前的少女个头不高，堪堪达到他胸前。面目也算不得动人，顶多算个可爱。看上去竟只有十一二岁的模样，梳着一个双环髻，脸蛋圆圆，眼睛也圆圆，嘴唇小小的，囫囵一个站在那儿，像是丛林中迷路的小鹿。偏偏还站的笔直而端庄，一字一句话慢悠悠的，仿佛是宫中教出来的宗妇。难不成她是想当皇后么？若不是亲眼所见，谢景行险些被自己的口水呛着。
　　上看下看，左看右看，不过是一个黄毛丫头。
　　直到与她说了几句话后。
　　她面目稚气，语气却沉稳，面上非但没有流露出一丝惊慌，反倒有些不耐。这对于谢小候爷来说，还是头一遭。别的女子见他这样靠近，早已羞得面红耳赤，她却是面色寡淡，实在无趣的很。
　　大约是年纪太小了，还什么都不懂。但为何又懂得与苏家的话？
　　他一只手撑在沈妙身后的树干上，从外头看，几乎是要将沈妙整个人圈在怀中，谢景行低下头，靠沈妙靠的很近。
　　“你不怕我。”
　　“小侯爷又不是吃人的妖怪，有什么可怕的。”沈妙淡淡道：“若没有别的事，我便先回学堂了。”说罢就要离开。
　　“站住。”谢景行手一扬，沈妙的头发从他掌心划过，痒痒的好似蚂蚁爬过。他收回手，身子退后几步靠在树上，双手抱着胸，又恢复到那副玩世不恭的模样。
　　“提醒苏家，你的目的是什么？”
　　话语锋利的像他的眼神，从不掩饰其中凌厉，直接冲动，却又包含着无限的深意。
　　沈妙心中微微叹了口气。
　　谢景行比她想象的还要聪明。苏明朗一句话，就能找到这里。找到这里，还能问出目的。前生只道是胸中有丘壑，如今看来，却也是个心思通透的人。
　　和聪明人打交道，如何掩藏自己的真意呢？可惜她从来都不想掩藏。
　　“无他，自保而已。”
　　说完这句话，她冲谢景行微微福了一福，再也不管其他，转身离开了。
　　六个字，谢景行会懂的。
　　在她身后，少年勾起唇角，把玩着手中的短刀。
　　“苏明朗，她叫什么名字？”
　　。

第二十章 临安候府
　　定京城临安侯府，委实富丽堂皇。故去的侯夫人是先皇最宠爱的玉清公主。本来做了驸马后，临安候的兵权便该被收回去。架不住玉清公主的撒娇卖乖，先皇竟然也放任自流了。足以可见玉清公主在先皇心中的地位。
　　玉清公主生的国色天香，性子又是最温柔小意。嫁入临安侯府，自也是被临安候宠在心尖尖上。可惜到底临安候还是纳了一房妾室，便是如今的方氏。
　　若说玉清公主是天生的大家闺秀，长袖善舞。这方氏便是个活脱脱的小家碧玉，原是方氏父亲对临安候有恩，后来方氏家落败，方父以恩情要挟，终于让临安候娶了方氏做良妾。
　　良妾和普通的妾室又不同，便是不能随意打了杀了。加之方氏确实也伏低做小，并未有争风吃醋的行为，临安候便也没放在心上。大约贵族高门子弟心中都看惯了三妻四妾，如临安候这般只纳了一名良妾的已算是鲜有。临安候也未觉得不对。
　　可惜男子与女子看待问题，尤其是妾室之上的问题，实在是南辕北辙。临安候觉得纳房良妾也无甚大碍，妾室不过是玩物，他心尖上的人还是玉清公主，玉清公主却不然。
　　玉清公主自小在先皇宠爱下长大，嫁入侯府后过的又是养尊处优的日子，丈夫只有她一个正妻，习惯了这样的日子。谁知道突然来了一房妾室，玉清公主那时候将将生下了谢景行，还没出月子，便被此事打击到了。
　　方氏每天过来给玉清公主请安，穿的做的都是极有规矩，她不来还好，一来，玉清公主心中便觉得无比烦闷。若玉清公主是个普通公主，随意找个法子私下给方氏下个绊子，也不是没法将方氏弄走。偏偏玉清公主自来被保护的极好，一直是个天真烂漫的性子，哪里就会给人使那些阴私的手段。
　　还是公主的陪嫁嬷嬷给想了个法子，在没告诉公主的前提下，暗中寻个理由想将方氏驱赶出去。谁知道不知怎么的却没得手，甚至被临安候发现了。
　　临安候这人虽然平日里行事不羁，可心底却是个光明磊落的性子，最是看不得女人耍小手段，当即便狠狠斥责了玉清公主。
　　玉清公主自嫁给临安候开始，还是第一次与临安候争吵。她又是个受不得委屈的性子，便也未将嬷嬷的事情说出去，只与临安候针锋相对，最后气的临安候拂袖而去。
　　原本以为过几日临安候便会来看她，谁知道竟是一个月过去了，临安候都只在方氏那边歇着。女人坐月子期间最是不能伤心，玉清公主呕了气，便重重病了一场。
　　临安候到底还是深爱着发妻，便要过来看望玉清公主，偏偏连夜收到了出征的圣旨，甚至都来不及与玉清公主打招呼就离开了。
　　而临安候离开不久，方氏就发现自己有了身子。
　　身为正房，临安候不在，玉清公主万万不能给方氏下绊子，甚至还得护着方氏肚子里的孩子。否则一旦出了三长两短，怕是定京城中流言全是她趁着夫君不在谋害妾室。
　　长此一来，心力交瘁，玉清公主身子渐渐荒废，竟是要不行了。嬷嬷见状，心中焦虑，偏偏玉清公主不许嬷嬷回禀皇家。爬起身给临安候写了封信，要他回来见自己一面。
　　她等啊等啊，到底没等来临安候。
　　玉清公主殁了。下葬三日后，临安候凯旋，甚至没能见到爱妻尸首，哀恸不已，可惜佳人已去，只余黄土一抔。
　　那时候先皇震怒不已，格了临安候的官位。直到新皇帝上任，怜惜他才华，又重新起复临安候。可惜在再也没有了一段郎才女貌的佳话。
　　临安候再也没有娶继室，临安候府只有方氏一人。方氏也仍旧几十年如一日的伏低做小，她生的儿女，临安候略有关怀，却还是将所有的精力都用在嫡子谢景行身上。
　　但谢景行并不领情，他从渐渐懂事开始，就一直疏远着临安候——玉清公主和临安候的爱恨纠葛，定京几乎家喻户晓，若想知道，总也能知道的。
　　临安候对自己儿子有愧，总是尽力满足他。谢景行却似乎极喜欢跟他爹对着干，老是让他爹气的头疼。但无论如何，他都继承了玉清公主的美貌与才华，除了性子顽劣，却是个精彩绝艳的好儿郎，自然也是明齐勋贵家女儿的闺梦中人。
　　今日也是一样。
　　谢景行大踏步的走进自己的书房。
　　他的院子是曾经玉清公主养病时居住的院子，与正院隔得远远的，胜在幽静。谢鼎也曾经想让他搬去靠正院的地方，都被谢景行拒绝了。理由是：实在不想看到某些人。
　　他对侯府的态度一向这样凉薄。
　　身边的小厮推门走了进来，端来个雪白撒花的陶瓷碗，道：“方姨娘给熬的水晶莲子粥，说是熬了几个时辰，主子暖暖身子。”
　　他不喜欢手下叫他“少爷”“世子”，只叫“主子”，似乎这样就能和侯府撇开干系。
　　谢景行瞟了那碗一眼，粥熬的亮晶晶，汤色鲜亮黏稠，当是熬了不少时辰，散发出清香，令人食指大动。
　　他冷冷道：“倒了。”
　　小厮习以为常的称了声是，退了出去。
　　刚退出去，门后便闪现了一人，微微垂下头，低声道：“主子，查清楚了，将军府上的大房三姑娘，沈信的嫡女，沈妙。”
　　“沈信？”谢景行皱了皱眉。
　　沈信和谢鼎在政见上不合已有多年，沈府和临安候府也是各自看对方不顺眼。并且兵权相互制衡，实在是牵扯到不少利益。
　　而临安候府和苏家亦是好友，沈家提醒苏家，或许就是提醒谢家。可本是对立的人，突然来提醒，究竟是个什么意思呢？再说沈妙一个小姑娘，又懂什么，当是沈家人故意让她来提醒，沈信如今远在西北，莫非是二房三房？沈贵和沈万也是极有野心之人，如今朝堂风云再起，只怕是想要再浑水摸鱼。
　　“沈谢两家泾渭分明，沈家丫头突然示好，分明不怀好意。”他挑了挑眉，语气冷漠如寒铁：“继续查！”
　　。

第二十一章 裁衣
　　无论定京城中兴起什么样的风波，亦或是暗流汹涌，外表看着总是歌舞升平的。一年一度的菊花宴也快来临了，因着广文堂的校验恰好与菊花宴隔着不久，今年便也干脆放在一起。
　　与往年不同，这样一来，校验变成了大庭广众之下，勋贵之家的大宴罢了。
　　一大早，沈老夫人便差身边的大丫头喜儿来到西院，说是请了裁缝才来菊花宴上的衣裳，也请沈妙去挑一挑。
　　沈妙点头称是。
　　以往校验，沈妙都是随意穿着便去，因她只是落尾巴的，穿的显眼反而会招人嗤笑。而今校验和菊花宴一起，不做衣服却也说不过去。
　　菊花宴上各家臣子夫人都在，大多便是来相看儿媳妇儿的。是以但凡有女儿家的，都会盛装出席，只盼着打扮的越来越美丽才好。沈老夫人虽然看不惯大房，面子上却还是要做的。何况沈老夫人此人，凡是都只顾着自己的利益，若是能用沈妙换一门有助力的亲事，把她卖了也未尝不可。
　　白露显得有些高兴，一边陪着沈妙往荣景堂那边走，一边道：“没想到这样快就到了菊花宴呢，姑娘不是最喜欢菊花宴嘛，届时有可以赏花儿了。”
　　沈妙喜欢菊花宴，却并不是为了赏花。但凡这样的宴会，她总是被若有若无的孤立的一个，其中固然有沈玥沈清的推波助澜，她自己的性子也蠢笨沉闷，每每打扮的又不甚得体，只背人背地里嘲笑还不自知。
　　她喜爱菊花宴，不过是因为傅修宜。
　　一年前的菊花宴，傅修宜也在场。当日她便又被嘲笑孤立，菊花园子里姹紫嫣红，大家都找那最红最艳的，她自己走到角落，却远远的瞧见一盆白菊。
　　白菊这样的东西，大约都是用来做丧事时候用的，便天生不讨喜，况且这菊花开的也委实凄惨了些。花瓣儿有些凋零，也不知是被雨打的还是风吹的，孤零零一枝盛放在角落，没有一人注意。
　　大约是起了同病相怜的心思，沈妙只觉得自己和那菊花也是如出一辙。孤零零的一人，无人看到的小可怜。心中正是感叹唏嘘的时候，就瞧见一华服男子走到那菊花面前。
　　他伸手执起花枝，以手轻抚花瓣。身边人问他：“九弟，这花凄凄惨惨，有何好看的？”
　　华服男子一笑：“怜惜它娇弱无依，可怜。”
　　便是这一句“怜惜它娇弱无依”，让沈妙对男子有了好感。待那男子转过身，更为他丰神俊朗的外表所着迷。
　　后来沈妙便从诸位女眷嘴里得知，那边是当今陛下的九皇子定王傅修宜。
　　也许年少时恋慕一个人总是没有道理的，傅修宜那句话分明是在说菊花，她却觉得自己感同身受。她想，这样一个温柔的人，嫁给了他，他也定会如怜惜孤花一般的怜惜她吧。
　　可惜她终究还是想岔了。傅修宜怜惜娇花，怜惜天下，怜惜楣夫人，可惜从未怜惜过她。对于她所付出的一切，在他看来都是基于妻子应尽的“责任”。那些相敬如宾的日子，也无非是傅修宜强忍厌恶陪她演的一场戏罢了。
　　他也并不怜惜那菊花，不过是随口一提，便被她当了真。
　　“姑娘？”不知不觉想得出神，竟没发现自己已经到了荣景堂门口。白露忙出声提醒，沈妙这才跟着喜儿抬脚走了进去。
　　沈元柏今日未曾在，沈老夫人一身青白色锦绣长扣衣，她本是这样的古稀之年，偏还穿这样鲜嫩的青色，直衬得那张脸如同女鬼一般。偏偏她自己还浑然未觉。
　　沈玥和沈清都站在各自母亲身边，二房本还有两个庶女，无奈任婉云自己太过强势霸道，这样的宴会，自来都是不许庶女出门去抢风头的。至于三房，沈万除了陈若秋这个正妻，只有一门通房，更勿用提什么庶子庶女了。
　　于是这么一来，便只有各房的嫡女得到了参加花宴的帖子。
　　沈妙冲沈老夫人请过安，任婉云看着沈妙，笑着道：“小五来了，快来挑布料吧。等会便让丽娘给你们量身。”
　　沈清笑嘻嘻道：“我与二妹妹已经选过，就等着你来挑了。”
　　分明是喜儿来的晚，却显得像是她的不是了，晾着一众人在荣景堂呆着。沈妙懒得与她计较，只自个儿走到了那摊着布料的软榻前。
　　丽娘是个三十来岁的中年妇人，沈府上上下下每年的新衣都是从她家的铺子里裁买的。她年轻的时候跟过宫中的女官学过一些刺绣手艺，做衣裳也做的十分好看。
　　面前摊着五六匹布，一匹海棠色和一匹烟粉色的已经被选到一边挑了出来，便是被人挑走了的。勿用提，定是沈清和沈玥二人的。
　　前世的情景历历在目。当日菊花宴，沈清穿着海棠色的撒花烟云裙，显得热情大方，更衬得人比花娇。而沈玥一身艳粉绣白梨花缎面百合薄袄裙，更是娇柔纯美。而她穿着一件嫩黄色衣裳，带着沈老夫人给的金灿灿的项圈和首饰，显得像是个笑话自己还不自知。
　　而那嫩黄色的布料正是在机位婶婶和姐姐的怂恿下挑的。
　　沈玥笑着出声道：“五妹妹肤白，不若挑那嫩黄色的衣裳如何，况且还能显得活泼可爱，实在是很衬。”
　　沈清也连连点头：“不错，横竖看剩下的料子，似乎就嫩黄色更衬五妹妹一些。”
　　陈若秋嘴角含笑，并不言语。任婉云目光中流露出一丝讥讽。
　　沈妙并不会挑衣服。
　　沈夫人常年不在府上，母亲不在，小孩子难免少了许多优势。这沈府其他的人又都是各怀鬼胎，哪里就会真心的教小姑娘搭配？于是长此以往，沈妙只会跟在沈清和沈玥身边，她们俩说什么，沈妙就挑什么。
　　譬如说那嫩黄色的料子，衬她的肤色是不假，却显得太过稚气有些廉价。加之那些金灿灿的首饰，活脱脱一个地主家的女儿。
　　谷雨几个想劝她丢掉那些首饰，偏她还执拗不觉，上赶着去丢脸。
　　真是可笑。
　　。

第二十二章 金银
　　她指了指其中一片天丝锦缎，道：“就这个好了。”
　　那是一匹莲青色的料子，一般来说，闺中女儿，大多不会选这个料子。因着莲青色挑人，寻常女儿家穿这个颜色，容易显得太过老气。若是没有通身贵气的，穿这个颜色更会显得压不住，十分难看。
　　陈若秋目光微微一闪，笑道：“小五怎么挑了这么一件深色，姑娘家都要穿的鲜鲜亮亮的，如你两个姐姐。这样的深色怕是老气了些。”
　　“不错。”任婉云也跟着道。她虽然也喜闻乐见大房的人出丑，可是这莲青色，未免也太过出格。若是被外人看了，还以为他们沈家的姑娘都老气横秋的，清儿还要在菊宴上大展身手，怎能被沈妙拖了后腿？
　　沈玥和沈清却是暗笑。沈清道：“我看这莲青色也挺好的，五妹不是不曾穿过这样的深色么？试一试也好，听说这样的颜色也很是贵气呢。”
　　“若非我已经挑了料子，定也是要尝试一下那莲青色的。”沈玥笑盈盈道。
　　丽娘看了看沈家的两位口蜜腹剑的嫡女，又看了看神色平静的沈妙，心中叹了口气。沈家大房沈信嫡女沈妙头脑愚蠢无知，定京城无人不知。可谁知道，那外表良善温柔的两名堂姐竟也有这样的恶毒心肠？竟也是变着法儿的让沈妙出丑。
　　她有些同情沈妙，沈将军在外保家卫国，可自己的嫡女在府里被亲人算计，实在是有些可怜。思及此，她婉言道：“这莲青色确实有些太过庄重，若是赏菊宴，不妨选些轻松的色彩，小姐不若选这一匹玉白色的？”
　　沈妙瞥了一眼丽娘，她倒是个难得的实诚人。上辈子也曾这般提醒自己，只是那时候的沈妙一心相信两位堂姐和婶婶，压根儿就没听她的话。闻言却也是婉言谢道：“不必了，我就喜欢这匹莲青色的料子。”
　　她这般回答，倒教刚刚眉心皱起的沈清和沈玥两人松了口气。沈玥笑道：“五妹妹眼光果然是好，如此，就劳烦丽娘子为我们量体裁衣了。”
　　丽娘心中微微叹息，却也不好再说什么了。便又依言为几位小姐量身子来。
　　自始至终，沈老夫人都斜倚在榻上闭着眼睛假寐，对眼前的一切恍若未闻。只要是有关银子的事情，她从来都乐得装不知道。今日裁衣和布料都是从公中出的，而公中的银子都是交由任婉云打点。
　　待量完了衣裳，丽娘走了后。任婉云才笑道：“几个孩子都是大姑娘了，咱们沈府的姑娘出去，也不能被人小瞧了。我便为几位姑娘打了些首饰，待到赏菊宴那日便可用了。”说着，她吩咐身后的香兰把几个匣子端了出来，一个给了沈清，一个给了沈妙。
　　沈妙的匣子沉甸甸的，任婉云看着她，语气分外慈爱：“二婶瞧你这些日子忙着广文堂的校验准备，自己逛首饰铺子的时候给你打的，都是依照最好的款式，只希望你喜欢。”
　　高座上，沈老夫人的眉头皱了皱，似乎想睁眼，然而顿了顿，终究还是继续假寐。
　　“多谢二婶婶，”沈妙也回礼。沈清和沈玥都能自己挑选款式打了送回来，偏偏逛铺子的时候没带上她，还美其名曰不愿打扰，最后囫囵的给了一个成礼，现在想换也来不及了。
　　“那咱们就先回去瞧瞧吧，”沈玥拉着陈若秋冲沈妙眨了眨眼：“五妹妹的首饰定是最重头的那个。”
　　沈妙微微一笑，并不言语。
　　回到了西院，沈妙将那匣子扔到一边，并未细看。惊蛰见状，奇道：“姑娘也不打开瞧瞧？”
　　“有什么可瞧的？横竖有什么不一样？”沈妙头也不回地答。
　　惊蛰欲言又止，每次从二房三房那边得来的首饰，自家姑娘都爱不释手，可惜就算从他们做下人的都看的出来，那首饰实在是有些暴发户了。沈妙自来就被二房三房带成了一个浮夸的性子，最爱的便是这些颇为俗气的金银。
　　沈妙想了想，又伸手过来将那匣子打开。
　　甫一打开，便是金灿灿的光芒扑面而来。里头摆放的都是金子和银子打造的手镯项圈，甚至还有钗子，上头镶着的红宝石个头倒是大，只是成色却劣质的很。
　　惊蛰忍不住露出一丝愤怒的神情。
　　沈妙险些失笑。这些东西，在出嫁之前，她的首饰都是这样的。这样的金钗子银项圈，便是乡下的姑娘都不会穿。每每她穿着颜色艳丽的衣裳再戴着那些金晃晃的首饰，活像个移动的匣子。在温柔婉约的沈玥和大方明朗的沈清面前，实在像个洗脚婢。
　　如今这些东西在落到沈妙面前，只觉得实在是可笑了。惊蛰观察着自家姑娘，惊讶的发现她并未如同以前一样露出兴奋的神情。正在诧异，便见沈妙将匣子一合，推给惊蛰：“找个当铺给当了吧，顺便去买根银钗子回来，也不用太好，刻花的就行。”
　　“姑娘……”惊蛰惊讶道：“就这么当了，若是被东院的人发现，难免会用来做筏子。”她虽然也很高兴沈妙终于不像以前一样喜爱这些金银了，可是这般行事，还是太过大胆了些。
　　“这些首饰既然已经不能戴，留着有什么用，倒不如当了真金白银，平日里做事总归是方便些。”沈妙淡淡答。凡事都要讲究实用，这是她在当皇后悟出的道理。沈府每月都是按份例给月银，每个姑娘都是一月二两银子。然而沈玥和沈清究竟又有被自家补贴多少呢？沈妙不得而知，但有一点可以肯定，总归她是没那份补贴的。
　　分明是将军府上的姑娘，出手却没有两位姐姐大方。她以前觉得那是因为二婶和三婶自个儿愿意贴补女儿，可如今呢？
　　那公中的钱财都是由任婉云掌握的，可是沈贵和沈万平日里在朝中办事上下打点，自己的俸禄尚且不够，哪里有多余的闲钱。
　　倒是沈信，因为是用自己的生命和血汗在战场驰骋，陛下赏赐的多，而这些赏赐，沈信从来没有私吞过，全是奉给了公中。
　　拿着他们家的银子却如此对待自己，这般无耻之人，也只有老夫人那家人做得出来。
　　她总要想办法分家的。
　　。

第二十三章 宴前准备
　　明齐六十八年的菊花宴，终究还是来了。
　　广文堂也与以往不同，校验变成了斗才。但凡有才之士，便可随意上台展示挑战同窗，既能显示出少年人的勃勃生机，又能让人看到广文堂的学子各有千秋。
　　是以男学生和女学生都要同台，也就是说，不像以往一般分成男子组与女组。若是喜欢，女子可以挑战男子擅长的策论和骑射，男子也可以挑战女子们擅长的琴棋书画，不过想来发生此种情景也是很少见了。
　　一大早，沈府里便忙开了花。西院里，霜降仔细的为沈妙簪上了银簪，笑道：“姑娘，好了。”
　　霜降梳头梳的最好，之前沈玥还想将她要过去给自己梳头，可霜降是沈夫人亲自点的留给沈妙的丫头，霜降不愿，沈玥也无可奈何。
　　“姑娘这身可真是好看极了。”白露看着就笑，随即又有些迟疑：“就是头上看着太素了些。”
　　沈妙的头发又黑又多，被霜降梳了个精巧的垂云髻，看上去典雅又别致。即便及笄后，沈妙都是如丫头一般梳着双环髻，换了个样式，看起来静似乎长成了不少。那圆润可爱的脸蛋似乎也清秀婉约了起来，终于有些少女的味道。
　　只是一枝银簪子孤零零的插在头上，看上去颇为可怜。
　　谷雨脸上忍不住流露出愤怒。这沈府家大业大，可沈妙今日却没有一枝能拿的出手的首饰。沈府一大家子人都是靠沈信养着，却做出如此狼心狗肺的事情。偏偏沈妙还无法说什么，为什么，因为她们都是给沈妙打了首饰的，不过是俗艳的金饰罢了，戴出去铁定遭人笑话。
　　沈妙只看了谷雨一眼，便猜到了谷雨心中在想什么，不由得摇头失笑。事实上，从小到大，沈家二房三房便为了培养自己蹩脚的爱好而绞尽脑汁，千方百计的要她相信，那些金灿灿的才是最好的。这样便能对外头说，并不是二房三房故意给大房的女儿难堪，是因为人家本来就最爱这样闪闪的金饰啊！
　　再看沈妙乐此不疲的戴着那些夸张的首饰，于是众人便有了这样一个认知，沈府大房嫡女贪婪爱财，俗不可耐。
　　金子虽好，却不是用来戴在身上的。
　　谷雨怕沈妙伤心，连忙换了个话头，道：“不过那丽娘真是好手艺，姑娘这身真漂亮。”
　　也不知是不是心底怜惜沈妙，丽娘送来的这件衣裳，竟是绣工出奇的精致。似乎是照顾她容貌偏小，莲青色难免老沉，便在裙子下摆处绣了大朵大朵的海棠花，栩栩如生，绽放的又艳丽，实在美丽极了。
　　而沈妙竟也穿的合身，没有一点儿看上去不自在的地方。
　　霜降和白露对视一眼，彼此都看出了对方眼中的惊讶。如今沈妙竟连这样的重色都能压住了，也不知是怎么回事。
　　“走吧。”沈妙站起身来：“不能等得太久。”
　　方出院子，便又见花园中的海棠生的大多大多，她停下脚步，掐了小小的一朵，挽进乌鸦鸦的发髻中，一下便似锦上添花。
　　“姑娘可真好看。”谷雨赞叹道。
　　桂嬷嬷刚从小厨房出来，为沈妙准备了些马车上的零嘴儿，提着篮子出来的时候见了沈妙，忍不住惊了一惊。
　　她伺候了沈妙这么多年，沈妙也是她奶大的，可以说是看着沈妙长大的，可今日却觉得沈妙陌生的紧。气质沉静而稳重，配着那高贵的莲青色，说是公主怕也不为过。她差一点就没拿紧手中的篮子，只是傻傻的站在原地。
　　直到白露笑盈盈的开口：“桂嬷嬷这是在瞧什么呢？”
　　桂嬷嬷一愣，习惯性的正要说几句漂亮话，突然想到今日是菊花宴，沈妙这般出众，岂不是将沈玥和沈清都压下去了。她将已经到了嘴边的夸奖话儿咽了下去，转头一副忧心的模样：“姑娘，这身衣裳的颜色实在是太重了，姑娘这样年轻，何必穿这样的颜色，平白遮了自己的好气色。还是回去拿从前那件绣花枝喜鹊的桃色夹袄如何？显得粉嫩哩。还有这簪子，老奴记得二夫人不是赐了不少，这样下去，没得人说将军府中的姑娘还这般朴素的。”
　　谷雨撇了撇嘴，那花枝绣喜鹊的桃色夹袄是任婉云送的，颜色俗气，加之戴上满头满脸的金银首饰，活像乡下土财主家的小姐，若今日去了菊花宴，沈妙定会被众人嗤笑。桂嬷嬷分明就是不安好心，她正要替沈妙斥责几句，便听见沈妙轻声开口：“明齐如今国泰民安，百姓安居乐业，可陛下主张节俭。天下之道，铺张浪费乃下乘，朴素一点又如何不好？被人瞧见了，只会说我将军府清正廉明，门风端正，是好事还不错。至于衣裳就更不必在意，”沈妙扬了扬嘴角：“今日物在赏花，人在斗才，可跟衣裳没有一丝一毫的关系。”
　　她一番话说下来，温温柔柔，亲亲切切，却又含着不可置疑的威严。桂嬷嬷脑子混沌一片，她不怕沈妙发火，可沈妙何时能这样跟她讲出一大堆道理来？沈妙平日里便不喜爱功课，是以没脑子。如今大段大段的道理，文绉绉的，让桂嬷嬷这个没念过书的粗人竟不知如何反驳。
　　白露忍不住“噗”的笑出声来，忙又噤了声肃了脸色，只是眉目中的畅快还是掩饰不了。
　　桂嬷嬷反驳又反驳不得，还被几个丫头看了笑话，心中懊恼，却也想不通为何这一次回府，每次和沈妙对话，自己都是落了下风。说牙尖嘴利，沈妙语气都温和的很，说她温和，字字句句都是说的人无言以对。
　　桂嬷嬷有些狼狈的把手中的篮子交给谷雨：“这是给姑娘路上的零嘴儿，到菊花宴还有些路程，莫要饿着姑娘。”她冲沈妙道：“老奴先就回院做事了。”
　　“去吧。”沈妙轻飘飘答。
　　待桂嬷嬷走后，谷雨和白露俱是开心不已。沈妙越是强势，就越有了个主子的模样，这样沈府里那些没眼色的才不敢欺负了她。
　　方走到门口，便见门口停着两辆马车。第一辆已经准备出发了，第二辆却是空空的。
　　沈清的丫头春桃就立在第一辆马车前。
　　。

第二十四章 添堵
　　春桃见了沈妙，忙凑近马车对马车里的人说了什么，紧接着，便瞧见马车的帘子被人掀开了。
　　里头正是沈玥和沈清，还有任婉云和陈若秋。这四人瞧见沈妙的模样，都是忍不住一怔。陈若秋目光闪了闪，任婉云却是皱起了眉头：“小五，你怎么穿的这样素淡？”
　　“没错，”沈清也迫不及待的开口：“看上去实在难看，还是穿些鲜艳的好。我屋里还有一件艳黄色的新衣，春桃，你带着五妹妹去换下那身衣裳，还有首饰，怎么什么都未戴？不知道的，还以为将军府亏待了你呢。”
　　她暗自压抑住心中的妒忌。
　　其实沈清生的也算是清秀佳人一个，加之平日里在外头爽朗大方的日子，看上去便是一个很有规矩的大家贵女。可有一点却是她最在意的，便是她肤色不甚白皙，有些偏向麦色。女儿家谁不希望自己肌肤赛雪，沈玥的肤白，她不敢说什么，可沈妙肤白，今日又穿着莲青色的衣裳，更显得肌肤赛雪。这样一来，沈府三个女儿中，她便是肤色最黯淡的，自然不高兴了。
　　沈玥仔仔细细的打量着沈妙，见她梳着的垂云髻也煞是小巧精致，配着那一身的莲青色衣裳竟然显得十分端庄。今日她没有佩戴那些金银首饰，有一种虽然朴素，气质却自然高贵的感觉。她微笑道：“五妹妹，衣裳暂且不说，首饰却是一定要戴的，毕竟是咱们府上的脸面，祖母见你如此打扮也会不悦的。再者，你怎么梳了这样一个头？你如今年纪还不大，以前的双环髻就很好了。”
　　谷雨气的脸色有些发白，可是她身为下人，却没法去顶撞主子。只恨得咬牙切齿，这沈府的二房三房都是心怀鬼胎，竟是毫不犹豫的坑害自家侄女。巴不得沈妙打扮的越是土气越好。
　　沈妙心中冷笑，沈玥竟然连沈老夫人都搬出来了，也是知晓自己从前最惧怕的便是老夫人的威严。至于梳头，沈玥也不过只比自己大一岁多，又哪里有年轻之说。她自己梳的飞仙髻，粉色纱衣轻薄似仙，想做绝色才女，凭什么就要自己来衬？
　　她们说完后，却见沈妙一言不发，只是微笑着看着她们，不知道在想什么。终于，沈清被那目光看的有些不自在，呵斥站在马车边的丫鬟：“春桃，还愣着干什么？不赶紧带着五妹妹换衣裳？”
　　“不必了，”沈妙打断她的话，面上适时的做出一副忧伤的神态：“今日这般打扮，也是有原因的。二婶赐我的首饰，我也极是喜欢，并非故意不佩戴。”
　　几人面面相觑，不知道沈妙是什么意思。谷雨和惊蛰也互相对视一眼，有些困惑的看着沈妙。
　　“父亲如今远在西北，带领众将士浴血奋战。匈奴未退，将士寒光铁衣，我身在京城，却锦衣玉食，闲情逸致，赏花吟诗，实在惭愧。”沈妙微微低下头去，声音也放轻了：“昨夜里有菩萨入梦，要我虔诚祷告。我便下定决心，素衣淡彩，到父亲凯旋归来之前，都不会着艳衣，戴首饰了。”
　　谁都没料到沈妙会突然说出这么一番话来，平日里怯懦的话都说不清楚，更别说这么咬文嚼字。沈玥和沈清都吃惊的说不出话，陈若秋抚着自己的额角若有所思。倒是任婉云，面上有些尴尬，沈妙这番话说出来，她一人为自己的父亲虔诚祷告，那他们这些沈家人又算什么？可要让她的清儿也穿的这般素淡去菊花宴，她又是铁定不干的。任婉云咬了咬牙，慈爱的劝道：“虽如此，可你也是年轻姑娘家，何必心思那么重，菊花宴上便好好放松……”
　　沈妙却突然朝任婉云拜了个大礼：“求二婶成全沈妙一片孝心。”
　　本就站在沈府门口，来来往往也有不少路人，沈妙这么一拜，路过的百姓都忍不住投来好奇的目光。
　　任婉云可以让沈妙必须穿艳丽的衣裳维持沈府的脸面，可是任婉云敢不成全沈妙的一片孝心么？
　　自家大哥在西北打仗，自己不祷告便罢了，连人家女儿孝心也不成全，那是起的什么心？
　　任婉云的脸色顿时发青，她也没料到沈妙居然这么回答，更让人发堵的是她无法拒绝。任婉云连忙让春桃扶起沈妙，道：“你这孩子，二婶怎么会不成全你的孝心？难为你小小年纪就有这般心思，罢了，素淡就素淡点吧。”
　　沈清还有些不服气，却不好反驳自家母亲的意见。沈玥母女却似乎看出了点什么，再看向沈妙时目光已经有了不同。
　　“不过，”任婉云笑道：“咱们这辆马车已经坐不下了，让管家另备了一辆特意给小五。坐着也宽敞，小五就在第二辆马车后跟着咱们，等会子一起进去。”
　　每年的菊花宴，沈妙都是和这两母女乘坐一辆马车，不过是多一个人，怎么会挤不进去。今日这般作态，也不过是故意为之。
　　任婉云也有自己的思量，沈清也到了寻人家的年纪，可沈信的官位比沈贵大，是以若是有那高门的，说不定会先思量沈妙。沈妙性子蠢笨，只要无人带领她，怕是要闹出许多笑话，只有这样，才能衬托出沈清的大方得体。
　　是以她特意准备了两辆马车。陈若秋母女打得跟她一个主意，自然不会拒绝。
　　“好，但凭二婶吩咐。”沈妙微微一笑。
　　任婉云还有些诧异，没想到沈妙这么容易就答应了。沈妙一直胆小，之前总是粘着沈玥和沈清，还以为要她自己单独一辆马车会很难，没想到沈妙根本就没有提出拒绝。
　　这样一来，倒显得她准备的话多余了。
　　“没什么事的话，沈妙就先去马车上来。”她冲四人行了礼，径自上了自己的马车。
　　那马车也算宽敞，只是却不如任婉云那一辆精致。
　　谷雨气愤道：“单独让姑娘一人坐马车便罢了，竟还让人坐后面，这是安得什么心？”
　　惊蛰有些担忧的看了一眼沈妙，心中微叹。
　　沈妙目光沉沉的看着小几上的蜜饯，手渐渐握紧。
　　想扫了大房的面子，故意拉开和大房的距离，让她成为笑话，给沈信招骂名？
　　她倒要看看，最后谁给谁添堵。
　　。

第二十五章 嗤笑
　　菊花宴设在离恭亲王府上不远的雁北堂，这是当初明齐开国帝后亲自设立的堂会，此处府邸原是前朝修剪的精致花园，占地几千亩，建筑宏大而精致，若非离城中太远，帝后甚至想要将它改造成宫中一隅。
　　然而此处依山傍水，虽远，却是欣赏风景的好去处。尤其是每年十月份，各色菊花竞相开放，因着有专人管着种植珍惜的菊花种子，一旦开放，好似身在仙境。而在此处校验，也算十分风雅。
　　沈府里雁北堂赶马车大约要一个时辰，是以车上会备些零嘴儿和吃食，免得腹中饥饿。
　　谷雨打开桂嬷嬷给的篮子，问沈妙：“姑娘不如吃点东西，路途遥远，吃了东西才有力气。”
　　沈妙看着那篮子中的东西。
　　冰羊奶酪，葱卷儿，辣油腿儿……乍一眼看上去也是让人食指大动，颜色鲜亮，闻着也是香喷喷的。
　　可惜这些东西味道都太大了，如冰奶酪、辣油腿儿这样的更容易弄花口脂，一个不小心还会弄脏自己的衣裳，桂嬷嬷也真是“精心”准备了这些食物。
　　后宅女人的争斗，大约便是明着暗着下些绊子，可沈妙当初在明齐后宫，面对的却是妃嫔之间的争宠，段数只会更高。这些小伎俩，是在上不得台面。她摇了摇头，让谷雨将盒子盖上，问惊蛰：“不必了，惊蛰这里有。”
　　惊蛰小心翼翼的从身后拿出一个小布包，那布包里都是小巧玲珑的糕点，沈妙信不过沈府的厨房，让惊蛰买通了采买东西的管事，托她带了些外头的糕点。那管事的只以为惊蛰嘴馋，倒没做什么手脚，只是有些诧异惊蛰一个丫鬟，竟也舍得买广福斋的点心。
　　广福斋是定京城中数一数二的点心铺子，便是宫中的妃嫔们都爱吃。沈妙前世对广福斋的点心并不甚感兴趣，婉瑜却喜欢的不得了，一天不吃便觉得不痛快。
　　此刻那糕点只有沈妙指头大小，做成花朵的模样，可怜又可爱，沈妙分了些让谷雨和惊蛰也吃，两个丫头先是不敢，后来见沈妙坚持，推辞不了，便小心翼翼的接过来，吃了一口后便惊喜道：“姑娘，这点心可真好吃。”
　　沈妙微微一笑，其实点心再美味又能美味到哪里去，不过是做的可爱精巧，女儿家又总是喜欢好看的东西。婉瑜当初和亲之时，她甚至花重金买了广福斋一名做点心的师傅，只希望在匈奴的苦寒之地，婉瑜还能吃到自己喜欢的糕点。
　　谁知道……谁知道便在半途中，婉瑜就香消玉殒，而她连尸体都未见到。
　　沈妙闭了闭眼。
　　婉瑜和亲，是楣夫人鼓动，陈若秋一家勾结，下令的却是傅修宜。今生这些人，一个都别想跑，这些害死了婉瑜的人，她要他们，千倍百倍奉还！
　　谷雨正津津有味的吃着点心，一抬头却见身边的沈妙目光冷冽，仿佛身在高位上杀伐果断的贵夫人，一瞬间，谷雨似乎看到了沈信的影子。沈信是在战场上杀过人见过血的人，发起火来的时候，骨子里都带着凶厉，沈妙此刻的眼神，和沈信一模一样。
　　她差点被点心一口噎住，努力咽了下去，小心问道：“姑娘可是哪里不舒服？”
　　“无，”沈妙垂眸：“想些事情而已。”
　　今日的菊花宴和校验，傅修宜也会在场。不仅是傅修宜，还有傅修宜的几个兄弟。如今九个皇子，各有千秋，自然各自也分阵营。而傅修宜表现的最是无害，和太子一派交好。
　　谁知道最后却废太子改立傅修宜为储君？她不打算帮太子，明齐皇家的这些人，最是无情，他们看这些替先祖打下江山的簪缨世家，不过是看一条老了的狗，明明当初是这些猎犬替他们打下了兔子，如今兔子收入囊中，却还要担心狗会咬死自己，于是榨干了狗的最后一滴血，然后将他们杀而烹之。
　　天下不仁，储君不义，凭什么就要求所有人忠心？
　　不如先看狗咬狗如何？沈妙的唇角微微一勾。
　　……
　　雁北堂此刻已经来了不少勋贵之家。
　　虽说今日的校验不分男子与女子，宴堂却还是将客人分成了男子席和女子席。男子席那边年轻的少年们与父亲忙着互相认识，贵门之间拉关系相互扶持也是自然。况且这些少年终有一日会接替父亲扛起整个家族，多结交朋友也好。
　　女子没有男子那边频繁，妇人们经常在一起闲话家常，是以小姐们都有固定的好友。三五个平日里相熟的聚在一起闲谈，对今日的菊花宴既是紧张又是期待。偶尔还会抬眼瞧一瞧对面自己心仪的少年郎。
　　易佩兰拨弄着小几上的鲜花，道：“今日的校验，你们可有把握？”
　　“我是没有的。”她身边的女子笑道：“这么多人，如我资质平平，实在害怕。只希望等会儿千万莫要抽到我，也不要有人挑我上台。我不求出头，只要不出丑便是了。”
　　易佩兰撇了撇嘴：“至少也要试一试的好，要知道今日定王殿下也会在此，况且你心仪的李家少爷也不是在此么。李家少爷文辞那般出众，定会上台，你不抓紧这个机会好好表现？”
　　那少女推了一把易佩兰，脸上露出些羞怯：“尽胡说。”
　　江晓萱闻言笑道：“就是，白薇你可莫要害怕，要说比出丑，不是还有沈家老五垫着底儿么。怎么着，你也比她强吧。”
　　“不错。”易佩兰也笑的花枝乱颤：“每年的校验，沈五不是都负责逗乐么，也难为她每年都有脸子来。一想到今年她又要来表演她的那些活计，我便想发笑。不知道她又会穿什么样的衣裳，如去年那般恐怖的艳红色配紫红金钗？”
　　几个少女“咯咯咯”的笑起来。
　　“够了好吧。”却是冯安宁突然开了口：“很好笑么？”
　　易佩兰一愣，随即道：“冯安宁，你最近似乎很奇怪啊，怎么，与那傻子交好了？”
　　冯安宁面色一怒，正要说话，便听得另外一边有人道：“哎，沈家夫人来了。”
　　。

第二十六章 惊艳
　　易佩兰的母亲易夫人平日里和任婉云交好，易老爷和沈贵在官场上互相照应，偶尔任婉云也带沈清去易府上做客，易佩兰和沈清关系最好，和沈玥也不错。
　　在场妇人，另一边的男眷席上都朝那边看过去。
　　沈贵和沈万最近整日都忙于政事，是来不了了的。但众人看向来处的原因，却并非沈贵和沈万二人。
　　无论如何，威武大将军沈信在朝堂上威望颇高，先皇在世的时候，沈家便有颇多特权，天子近臣四个字名副其实。谁掌握了兵权，谁就有资格说话。是以就算沈信常年不在京城，提起沈家，众人都还是免不了尊敬，而沈贵和沈万在朝堂上顺风顺水，也是借了自己大哥的势头。
　　男眷们看沈家，是看重权之家，看武将威武，女眷们看沈家，却是看笑话。
　　夫人们还好，毕竟年长，即便心里轻蔑，面子上总是要敷衍几句，少女们却不一样。或许人都有嫉妒心，沈信只有一名嫡女，沈妙身为沈信嫡女，身份自然不同。可以说，甚至比得上公主了。而这样货真价实的高门嫡女，却是个不折不扣的傻子。蠢笨无知，胆小怯懦，爱慕定王傅修宜闹出不少笑话，可惜落花有意流水无情，举朝皆知。
　　更别说在两个出类拔萃的堂姐面前，越发衬得像个乡下姑娘。
　　“不知道今日又是什么好戏，定王殿下在场，沈妙必定会‘精心’打扮一番吧。”易佩兰捂着嘴笑。
　　“你们不觉得校验的时候更好笑吗？以沈妙那样无脑的性子，怕是会自以为是的主动上台，介时，那才叫精彩！”江晓萱也跟着笑起来。
　　白薇叹了口气，装腔作势的摇了摇头：“也不知道沈将军上辈子造了什么孽，怎生有了个这样的女儿。”
　　正说着，便见雁北堂的婢女领着一行人走了进来。
　　走在最前面的赫然正是任婉云和陈若秋。任婉云一身弹花勾金薄罗长袍，她本就生的丰腴，梳着原萝髻，越发的显得富贵端庄，很有掌家之母的气派。陈若秋则不同，虽然沈玥都十六了，她仍如少妇一般，着琵琶襟浅绿烟罗裙，一看便是出自书香门第的温婉女子。
　　而她们二人身后，正是沈玥和沈清。
　　沈玥穿着淡粉对襟羽纱长裙，长发挽成了飞仙髻，其中缀着粉色的珍珠，那珠子成色极好，散发着淡淡的光泽，直把人的目光都吸引过去。她身边的沈清，桃红色散花如意云烟裙，也是亮眼的颜色，梳着一个百花髻，显得精神又明朗，腕间带着的翡翠镯子颜色透亮，一看便不知是何凡品。
　　她二人正是年少，一人柔美一人大方，穿着戴着都昭示着价值不菲，本就生的不错，人靠衣装，竟是不少少年郎的目光都投了过来。男眷席上，一位大人也忍不住赞叹：“沈家的几位女儿，倒是好相貌。”
　　“还有一个。”蔡霖见到了自己心仪的沈玥，心中正是愉悦，闻言忍不住讥讽道：“沈家还有一位沈将军的女儿，那才是好相貌。”
　　那位大人似乎并不太理会外头的传言，对沈妙的评论一点也不知道，听到蔡霖这么说，还以为是真的，便道：“沈将军的女儿，必然不会差的。”
　　“呵，”蔡霖忍不住笑了一声，随手指向沈玥一行：“那可不是……”
　　他的话没说完，却咽了下去。
　　便见沈清沈玥的后面，还走着一人，她没有和沈清沈玥走在一起，孤零零的落在后面，本该是看上去有些不得志，瑟缩畏怯的，却不知为何，一点也不显得卑微。
　　乌金云绣衫，月牙凤尾罗裙，裙摆勾画描边绣着大朵大朵的海棠花，竟像是盛开在她脚下一般。随着少女的走动，步步生花，摇曳多姿。
　　而这少女大约是觉得冷，外头罩着一件莲青色的云丝披风，瞬间便将那花团锦簇的图案压了下去，生生多了一股子威严出来。
　　随着她走的越近，众人也才看清了她的脸。那是一个十四五岁的少女，梳着一个简单的垂云髻，只斜斜插了一根素色银钗，在银钗尾部绽放着一朵小巧的秋海棠，瞬间在那沉色中点亮了一抹鲜亮，搭配起来颇为动人。
　　她肤色本就白皙，穿着莲青色的裙子越发显得肤如凝脂，而一双眼睛澄澈透亮，亮晶晶的如某种幼兽，唇角含着微微的笑容，然而却又似乎并不是在笑。鼻子小巧而鼻头有肉，嘴巴红润。看上去颇有些可爱的长相，但众人瞧见她，却并不会以为这是一位小姑娘。
　　有的人，天生美貌却无气质，有的人，虽不美貌气质却动人。这少女模样算得上清秀可爱，说是绝色倒也过于，可那气质竟然人忍不住沉迷其中，那种威严的，端庄的，打从心底呈现出一种高贵的风华，让人不敢生出什么造次的想法。
　　而她走路的姿势，微微抬着下巴，裙裾纹丝不动，双手交叠的动作恰到好处，不僵硬也不随意，仿佛这样的动作做了千百倍，精准的没有一丝漏洞。
　　这种高贵的气质和打从心里生出来的威严笼罩在她身上，让她看起来似乎不是什么十四五岁的小姑娘，而是一名经过了千锤百炼身在高位上的妇人。前面的沈玥沈清，任婉云和陈若秋，不知不觉便成了这少女的陪衬，竟像是随身带着的四个侍女。而走在最后的，分明是她们的主子。
　　“那是谁？”易佩兰喃喃道，即使身为女子，见了这少女，也忍不住为之失神，怎么会这般年纪就有这种气度？
　　“这是……沈家的客人么？”白薇问：“似乎是从未见过的人啊。”
　　男眷席上也是鸦雀无声，男人们看人，与女人们又不一样。在座的都是官场中人，自然能一眼看出这少女的不同之处，非是外貌，而是气度，那种经过了大风大浪的平和之后的沉静，面对眼前的一切，态度尊贵，却会由内而外的让人感觉到她的不屑。
　　像是豹子跑到了羊群，那种格格不入的感觉。
　　“这便是沈将军的女儿么？”之前那位与蔡霖说话的大人目光有些激动：“实在是好相貌！好气度！青出于蓝！”
　　“沈妙？”蔡霖一愣，定睛一看，失声叫起来：“是沈妙？”
　　一石激起千层浪，满座人静了一静，紧接着，瞬间哗然。
　　。

第二十七章 豫亲王
　　沈妙？
　　冯安宁忍不住一怔，她和沈妙在广文堂平日里同坐一张桌子，自然比别人看的更清楚些。那的确是沈妙没错。
　　这些日子以来，沈妙的性子安静了不少。虽然她以前也很安静，但是不再跟在沈玥和沈清后面，说些蠢笨无知的话，安静起来的模样倒也不差。冯安宁以为沈妙不过是变得聪明了些，却不想这样正经的打扮起来，模样竟然如此惊人。
　　因着前段时间落水后养病，她消瘦了些，平日里没注意，这样看来，下巴略微尖了一点，显得整个人比起之前的十一二岁来，更像是十四岁的豆蔻少女。
　　仿佛一直蜷缩在窝里的猛兽幼崽，终于在沉睡了许久后，第一次亮出了爪牙。
　　裴秀才也在男眷席中，虽然如今他只是广文堂的书数先生，可人们尊敬有才的人，在一众官老爷中还是颇有地位的。他如今年纪尚轻，如此才华，若是入朝为官，也当是能拿得起一个官位的，官场上的人都是人精，要懂得为日后铺路，裴琅未必就没有发达的一日。
　　沈妙的目光扫过男眷席上，在裴琅的身上停留一瞬。
　　她知道，今日的校验，裴琅虽是书数先生，但斗才的时候，有恃才放旷的学子向先生挑战，裴琅的一篇《行律策》文采斐然，有理有据，当日便入了傅修宜的眼，后来傅修宜为了收揽这位人才，做了许多礼贤下士的举动，终于得到了裴琅这员大将。
　　这辈子，是断然不能让此事发生的了。
　　裴琅敏感的察觉到那少女的目光似乎是远远的落在了自己身上，带着审视，仿佛在衡量猎物价值的野兽，让他心中腾起了一股奇异的感觉。他顺着目光回望过去，沈妙却早已转过了头。
　　身边的大人们都在赞叹：“沈将军的嫡女年纪尚小便有这样的气度，日后实在是不可小觑啊。”
　　“模样生的也不错。”一名蓝衣少年道：“原先怎么没发现，这沈妙长得也算是个丽色佳人。”少年们看少女，又只是看容貌了。
　　“可惜是个蠢货。”蔡霖在短暂的惊讶过后回过神，他不满众人都看沈妙反而将沈玥给忽略了，便哼了一声。
　　“你才是蠢货！”一个突兀的声音在他耳边炸响，蔡霖吓了一跳，见一个穿着软缎红衣的团子气鼓鼓的瞪着自己，他个子尚矮，却气势逼人。
　　“对不住，”闻讯赶来的青衣少年冲蔡霖好脾气的笑了笑：“舍弟无礼，冲撞了。”
　　蔡霖正想骂人，一见对方却是平南伯世子苏明枫，那团子正是苏二少爷苏明朗，便又将到嘴边的话吞了下去。苏明枫可是谢景行的挚友，谁敢惹？
　　“大哥，”苏明朗拉了拉苏明枫的衣角：“那个姐姐好漂亮，你把她娶回去做嫂子吧。”
　　苏明枫嘴角一僵，好在苏明朗的声音很小，周围没人听见，他微微俯身，问：“二弟认识沈姑娘？”
　　“不认识呀。”苏明朗无辜的玩手指。
　　苏明枫便不说话了。
　　沈妙跟在任婉云一行人身后，走到了女眷席上。
　　一般来说，女眷席夫人们都是按照自己相熟的好友随意坐的，小姐们也是一样。可沈妙平日里除了广文堂就在沈府，沈玥沈清不必说，广文堂更没有人愿意与她交好，她也不恼不怕，自顾自的寻了个位子坐了下来。她并不惧怕这些少女们的孤立，相反，她倒很享受这种安静的感觉。
　　那些个少女们看着沈妙今日不同的装扮本就有些嫉妒，想瞧她出丑而故意忽略她，却见沈妙自己一个人坐着，并不显得凄惨。桌上有为了让少女们不无聊而准备的棋盘和叶子牌。她想了想，便从棋篓里将棋子拈出来，自顾自的开始对弈。
　　琴棋书画，她样样不通。以前是因着二房三房的刻意教导心中厌弃，后来嫁给了傅修宜更是没时间学。所以上辈子从秦国归来，面对能歌善舞，长袖玲珑的楣夫人，她心中不是不自卑。后宫那些嫔妃拿她和楣夫人比较，说她是武将世家出来的粗人，不知情趣，粗鄙不堪，难怪傅修宜对她这个皇后视而不见。
　　然而下棋并不一定要懂棋的人才会，她虽然不会下棋，可为了傅修宜在秦国那几年，她却是钻研了不少兵法。她不会下棋，却会用兵，这是战棋。
　　勋贵家的女儿们远远的看着，见沈妙气定神闲，那种冷漠和高高在上的气度，将她和众人明显的划分开来，仿佛、仿佛她在上，而别人在下。
　　“五小姐如今瞧着变了不少呢。”易夫人与任婉云笑着道：“似乎也变成大姑娘了。”她不好说沈妙看着竟将沈玥和沈清都比了下去，只得婉转的提醒任婉云。
　　任婉云哪能不知道？她善于察言观色，刚才一路走来，众人的目光可不是在瞧她，亦不是在瞧沈玥和沈清，分明是落在最后的沈妙。她心中咬牙切齿，看来沈妙这次也是下了血本，知晓定王也会来校验，变想方设法的吸引定王的注意力，和她的清儿争个高低？
　　她举起茶碗来，笑盈盈的看着对面的男眷席：“可不是嘛，如今年纪也不小了，老太太疼小五，说大伯不在，这次出门前让我特意相看着有没有合适的人呐。”
　　坐在身边的陈若秋目光一动，相看？
　　沈玥和沈清都比沈妙的年纪大，却要先替沈妙相看，自然不会是因为沈老夫人的好心。沈老夫人恨死了大房一家人，怎么可能让沈妙得了好？
　　陈若秋的目光落在正和易佩兰说话的沈清身上，任婉云似乎要急着在沈信回来之前把沈妙的亲事定下来，为什么，因为沈清也爱慕定王？要替沈清扫除这个最大的威胁？
　　正想着，便又听到男眷席上传来一阵喧哗，江家夫人道：“豫亲王来了。”
　　正在执子的沈妙动作一顿，白子立刻落盘，她抬起眼看向男眷席，目光十足平静。
　　豫亲王，上辈子沈老夫人想让她嫁给的瘸子鳏夫，性淫而残，如今四十二岁。
　　若非她那时迷恋傅修宜自奔为眷，只怕就成为豫亲王府的枯骨一具了。
　　。

第二十八章 本宫回来了
　　便见自远而近走来一名中年男子，他并未和那些官老爷和少年郎坐在一处，而是远远的坐在特置的席位。这男子约摸四十来岁，面目生的黑瘦而狰狞，穿着件松香色长锦衣，衣饰极为富贵，可惜只有一只腿。
　　这便是当今皇帝的胞弟，豫亲王了。
　　豫亲王是皇帝一母同胞的亲兄弟，年少时曾在刺客手下救过皇帝的命，也因此左腿受了伤，不得已截肢，从此成为了一个瘸子。自此以后，豫亲王性情大变，残暴凶狠，性格乖戾，更是收了一屋子姬妾，外头人尚且不知内情，皇家人却知道的一清二楚，这豫亲王很有些肮脏的怪癖，被他玩死的女人数不胜数。
　　豫亲王妃早在七年前就死了，这其中也很是蹊跷，奈何皇帝和太后都护着豫亲王，王妃一家便也只得吞下这个苦水。而近日，豫亲王府突然传出消息，豫亲王有意要纳妃。
　　一时间，定京城中众人都猜测不已。豫亲王地位颇高，又有皇帝和太后宠着，选王妃也要门当户对。高门大户家的，真心疼爱女儿的，自然不愿意让女儿进那等狼窟，也有只将女儿当做交易筹码的，却巴不得将自己的女儿换做荣华富贵，哪怕是牺牲一条命。
　　看那之前的豫亲王妃一家，虽然损失了一个女儿，却在皇帝补偿般的照蔽下不是越来越繁荣？
　　沈妙的目光划过豫亲王，又划到了女眷席上任婉云的身上。
　　果然，便见任婉云的脸色亮了亮，对一边的易夫人道：“陛下果真待豫亲王殿下极好呢。”
　　都是在后宅里摸爬滚打的人，易夫人几乎立刻就想到了任婉云打的什么主意，虽然有些鄙夷任婉云做事也太绝了些，可是自家老爷和沈贵是一条线的，她自然也是要偏帮着任婉云，便笑着道：“不错，虽说年纪大了些，却也是会疼人的。”
　　陈若秋在一边低下头，慢慢的吃着点心，嘴角的笑容却有些古怪。疼人？任谁都不会想自家女儿嫁给一个瘸子鳏夫，就算再会疼人再权势滔天，那也是把女儿往火坑里推。她思及此，又转过头看了看沈妙。
　　沈妙耐心的执着棋子，一步一步的顺着棋局落子，似乎一点心思都没分在其他人身上。陈若秋心中突然有些没底，自落水后沈妙醒来便似变了一个人般，难不成这就是沈信的骨血终于觉醒。沈信一家可都是暴烈的性子，若是沈妙得知了任婉云的打算，她会乖乖的接受吗？
　　正想着，却见沈妙似乎察觉到了她的目光，抬起头看了她一眼，那一眼十足冷漠，本就是十月金秋，霎时间让陈若秋的心冷到冰里。
　　沈妙低下头，看着手下的棋局。
　　上辈子，金菊宴中她出尽了丑，回府后却被任婉云向沈老太太提起了豫亲王府的亲事。任婉云说：“小五如今这般行事，无一长处便罢了，还丢了沈家的脸。哪家高门会愿意娶小五这样的姑娘，眼下还有豫亲王府这门好亲事，小五过去了，便是王妃，有陛下和太后娘娘照拂，那可是个有福气的。虽是腿不好，年岁大了些，可咱们小五，也没什么过人之处，不算亏了小五。”
　　说的冠冕堂皇，实则恶毒无比，是后来她花重金买通了荣景堂的丫头才得知了这番话。沈老夫人心底本就恨毒了大房，沈信乃原配所出，当初沈老爷在世的时候就亲厚沈信，让继室沈老夫人心中妒忌，好容易熬死了沈老爷，沈信却又军功在身动不得。动不得沈信，总能动得沈妙，而对于一个女人，没有什么比让她嫁的不好更让她痛苦的了。
　　沈老夫人和任婉云一拍即合，当即便要遣人去豫亲王府提出此事。沈妙心中又怒又怕，她那时恋慕傅修宜，心一横，当晚便携了包裹去了定王府上，请求收留。又不顾自己名声故意让人传出此事，想着既然名声都坏了，生米煮成熟饭，嫁给定王做妾都比嫁到豫亲王府好。
　　当时便气的沈老夫人人仰马翻，傅修宜虽然心中虽恼，面上待她却不算太差，或许也是看出了沈家兵权于他的价值，虽然对沈妙不甚热络，却也没有反驳。后来沈信年底回京，迎接他的就是满定京城女儿自奔为眷的事实。他又惊又怒，沈妙却不惜以绝食抗议，沈信终究没办法，拼了一身军功，终于为她换来了定王妃的名头。
　　可谁也没想到，那才是真正噩梦的开始。
　　沈妙闭了闭眼，前生的种种错误，似乎都是从今日开始，而今日，注定要成为她今生的转折。欠了她的那些人，现在，就统统开始准备还债吧！
　　“喂，一个人有什么玩的？”耳边突然响起一个声音，冯安宁不知什么时候走到她面前，面上还带着些别扭，在她对面坐下来：“不如和我对弈一盘？不过你会下棋吗？”
　　冯安宁低头看向棋盘，本是无意随口一说，这一看之下却有些来了兴趣，仔细瞧了一会儿，终究是没瞧出来什么由头，便问：“这是什么下法？我从未见过。”
　　“这不是下棋，”沈妙笑了笑：“这是打仗。”
　　“什么？”
　　“现在看不见，”沈妙淡淡道：“这种棋，只有最后吞子的时候才能看得见。”就像一张网，牢牢实实，严丝密缝的盖住，一个都跑不了。
　　冯安宁打了个冷战：“说什么呢，怪渗人的。”她瞧着男眷席，突然眼睛一亮，有些促狭的看了沈妙一眼：“你看，定王殿下到了。”
　　男眷席上，定王傅修宜一身绣金松蓝长袍，青靴玉冠，好不风光。他本就生的俊朗，气度又颇为冷峻，然而行事却亲切，似乎并没有高高在上的皇子架子。一路走过，都能引起女眷席上的惊呼。
　　沈妙低着头，握着拳的手指嵌进掌心。
　　十载相伴，倾心扶持，换来的不过是白绫一条，满门血债。甚至一双儿女，也因此命丧黄泉。
　　这个人外表看着有多良善，内心就有多狠毒，表面有多公正，实则有多狠心。
　　上辈子这个人赐她全尸，今生今世，她就要此人死无全尸！
　　傅修宜，本宫回来了！
　　。

第二十九章 迷惑
　　男眷席上，除了定王外，便只有周王傅修安和静王傅修泫两位皇子。太子身子不好，这样的场合是不会参加的。周王和静王是徐贤妃所生，二人皆是才能出众，周王性格外露更自大，静王内敛却有城府。这二人亦对皇位虎视眈眈，谁都知道太子的身子孱弱，终有一日皇帝会改立太子，而徐贤妃本就深受皇帝宠爱，相比之下，定王的母亲董淑妃就显得低调得多，若非定王还算出色，只怕连四妃的位子都坐不稳。
　　上辈子，周王和静王卷入夺嫡之中，却对定王放松警惕，一来傅修宜和太子交好，时时刻刻与太子走在一路，亲自为太子寻珍贵的药材，皇后都对傅修宜颇为满意。是以其余人都觉得定王只是个太子的跟班。二来傅修宜平日清高，不屑参与朝堂之事，加之董淑妃又是个谨小慎微的性子，整日整日的念经修佛，又没有强大的娘家支持，料想定王也翻不起什么浪来。
　　但事实上，最后坐上龙椅的，正是他们以为翻不起什么浪的傅修宜。
　　沈妙拿起一边的叶子牌把玩，就像是这叶子牌，傅修宜从出生开始的牌面就烂的很，所都人都以为他一开始就出局了，偏偏却不知道，他从来就没想过要用自己手上的牌。他的牌都在别人手中，而他要做的，就是抢夺。
　　“你怎生毫无反应？”见她沉默不语，目光也未见对傅修宜的爱恋，冯安宁有些奇怪：“你不是喜欢他的么？”
　　沈妙抬起头看了她一眼。
　　冯安宁一惊，那一眼中的凌厉让她不由得心底发寒，有一种几乎要忍不住跪下去的冲动。她也不知道自己的感觉有何而来，只是本能的知道自己刚刚说的话让沈妙不高兴了。她顿了顿，道：“其实我也不大喜欢他，世上怎么会有这般完美的人呢？瞧着不真实。”
　　沈妙这回，倒又难得的认认真真看了冯安宁一眼。她没想到，这个骄纵的大家小姐竟然能看出这层。迷恋傅修宜皮相的人有多少，怕是只要傅修宜愿意，这满场的少女，没有不为他倾倒的。怎么，竟还有一个特立独行的？
　　她慢悠悠道：“看来你是有心上人了。”
　　“你、你胡说什么？”冯安宁小脸顿时涨得通红：“别诬赖好人。”
　　沈妙便不与她说话了，小姑娘家家的心事，她倒也没心思打听。
　　她自然有自己的事情。
　　来来往往，菊花宴的帖子都收的差不多了，人也该到齐了。
　　雁北堂菊花场下，搭起了巨大的高台。这样戏台子一般的装扮却并不让人觉得粗俗，只因先皇也曾在此处祭天。那是沾染了真龙气泽的高台。两边插着棋子，有穿着礼服的依仗士兵头绑红巾，大声擂鼓。
　　鼓声轰隆隆直响彻天际，乐手也弹拨长筝，那是一曲《贤士曲》，寓意皇家求贤若渴，今日的校验便是为明齐江山选贤举能，选出真正的国之将才。
　　乐曲鼓声生生入耳，带着特有的激扬壮丽，让人不由自主的汹涌澎湃。在场的大半都是少年郎，正是一腔热血的时候，险些跟着那乐曲入了境，只恨不得将自己一身才华全部展现与众人面前，在明齐奔个好前程，为明齐皇家青史留下浓墨重彩的一笔。
　　即便是女儿家，也忍不住流露出激动地神情。她们虽然不能如同男孩子一般入朝拜官，自己的父兄却是国之栋梁。自己的家族却是顶天立地，与有荣焉之下，她们便也沐浴在皇家的圣宠之下，心中满是感激。
　　在全场都笼罩在皇恩浩荡的激动虔诚之下，唯有一人眸光冷漠，丝毫未见一丝动容。
　　沈妙的目光落在最中心弹琴的人身上，明齐皇家最爱的便是这样，勾起少年郎们的报国之心，利用他们为腐朽的皇室办事，然而到了最后，一旦江山平定，这些为江山抛头颅洒热血的男儿们却极少得到好的结局。
　　狡兔死，走狗烹。每一任新皇上任，都会铲除旧的人。尤其是那些经历了黑暗的夺嫡时候的臣子，见识了皇家肮脏的交易和血腥，皇家怎么会放心的让他们步步高升？
　　这些激扬的乐曲，日后只会成为催命的丧曲。而这些此刻沉浸在报国之心的少年们，日后只会死在皇室诡谲的倾轧之下，成为无辜的牺牲品。
　　她救不了天下人，却救得了自己人。
　　沈妙轻轻一抬手，右手衣角瞬间划过桌边，那一碗清亮的茶汤顺势被拂到地上，“啪”的一声，清脆的声音在会场上响起，本该是听不见的，可和那些富有节奏感的乐曲相比之下，便犹如在好端端排列的丝线中硬是拉起了其中一根丝线，把个其他的线搅得乱七八糟。
　　“嘣”的一下，就打乱了乐曲的节奏。
　　犹如大梦初醒，冯安宁一下子回过神来，却见沈妙施施然捡起地上的茶盏，微微一笑：“对不住，手滑了。”
　　那正在台上激烈的打着节奏，弹拨着琴弦的乐手却是脑子一炸，几乎要疼晕过去。
　　这种乐曲，是明齐从一个舶来的西洋人手中学来的，大约有些蛊惑的意思。能小小的煽动人心中的情绪，这曲子又是战曲，几乎把人心中的战意和效忠的情感大幅度的放大，若是一曲弹完，有些忠心怕就会变成愚忠了。
　　这种乐曲的可怕，是后来沈妙当了皇后才见识到的。明齐皇室用这样的乐曲来迷惑后生，让这些后生为他们抛头颅洒热血，当初匈奴进犯的时候，皇室让大批御林军守护都城，招募新兵去边关时，就让这些乐手在台上击鼓弹奏，大波少年人便头也不回的参军了，有的还未曾及笄。
　　被沈妙这么一打岔，那些乐手的后劲儿也是越来越不足，最后的琴声，再也没有了刚才的慷慨激昂，只是普通的弹奏了。而在场那些魔怔般的热血情怀，便也渐渐消散，一切又恢复了平静。
　　但沈妙刚才的举动，到底还是引起了有些人的注意。男眷席上，傅修宜和裴琅一同看过来。
　　。

第三十章 抽签
　　傅修宜是皇室中人，对于皇家的手段自然不可能一无所知，茶盏落地的清脆响声，看似不经意，却已经打乱了台上乐手的节奏，让那些蛊惑人心的音调不能继续。他自然要瞧瞧始作俑者是谁，傅修宜本人便是个谨慎多疑的性子，他不认为对方是无心的。
　　紫衣少女正托腮与身边人说着什么，她神情冷漠，远远的，却有一种说不出来的气度，把她和周围的人明确的分离开来。
　　“九弟这是在看谁？”周王傅修安顺着傅修宜的目光看过去，露出一个了然的笑：“说起来咱们几兄弟中，就九弟不曾娶妻。父皇不是曾提起多次九弟选妃的事情，怎么，那姑娘瞧着是哪家府上的小姐，看上去倒是不错。不知道是这儿哪位的亲眷，可有人认识？”
　　“是威武大将军府上的五小姐，在下的学生。”裴琅站的不远，闻言便答道。
　　“威武大将军府上的五小姐？”静王傅修泫记忆力不错，或许是沈妙的名头太大，即便是皇家，都对她的名字并不陌生。他道：“那不是沈信沈将军的嫡女么？似乎叫沈妙？”
　　“怎么可能是沈妙。”傅修安毫不在意的一笑：“沈妙追咱们九弟的事情全京城都知道了，前些日子不是还为了看九弟落了水？若九弟真心悦沈妙，哪还用得着这么麻烦。再说了，沈妙可是个草包，你看对面那姑娘，气质沉静高贵，怎么可能是沈妙嘛。”
　　“四哥慎言，修宜并无此意。”傅修宜摇头，目光却是远远的落在女眷席上的紫衣少女身上。
　　他的心中也不是不震惊的，沈妙是什么人，在他眼里，和那些爱慕他的少女们并无不同。那些爱慕他的少女至少表面会故作矜持，也总懂得些礼仪进退，而沈妙……大约除了看着他发傻，什么也不会。他自然也不会瞧上一个全定京城的笑话草包，若非看在沈信面上，他肯定会明明白白的显示出自己的厌恶。
　　而他记忆里的沈妙，总是爱穿些大红大绿的衣裳，酷爱金饰，恶狠狠的往脸上抹胭脂水粉，活像戏台子上唱大戏的丑角，还是乡下的戏台子。而眼下对面那个紫衣少女，肤如凝脂，眉目婉约，通身的贵气又把她和周围的女子明显的区分开来，怎么可能是沈妙？
　　困惑的不止他一人，还有裴琅。
　　作为教习了沈妙两年的先生，裴琅无疑比傅修宜了解沈妙的多。若说人的打扮可以换，衣裳可以调，但通身的气质却是不同的。裴琅是读书人，读书人对气质更比别人看重，沈妙一夜之间便如同变了个人般，哪里就有这样的事？
　　他倒是没想到方才茶盏的事情，虽然他也觉出了乐曲声不对，可在他心中，一个小姑娘怎么可能听得出这其中的问题。更何况沈妙从来都不是什么琴技高手。
　　众人心中各自思量，台上的乐手却已经终了。校验要开始了。
　　今年的校验与往年并不一样，不分男女子，只分文武。虽然广文堂要求学子们文武双全，文类和武类都要教习，可百年间的规矩历来如此，极少有女子选择武类，而文类中，策论、时赋、经义又基本为男子囊括。只因这三门其实都是为朝廷选拔人才的途径，如同一位大人说过：“进士之科，往往皆为将相，皆极通显。”
　　武类则需考骑射、步射、马枪、负重等。但毕竟不是真正的武举，练兵操演以及具体的擂台都不必。
　　而女子们大多数都考校文类中的诗词歌赋四项，这都是默认的传统。即便明齐国风尚且算开放，对女子总要苛刻的多，倒也不光是明齐，所有的国家几乎都这样。女子就该在家相夫教子，吟风弄月。
　　明齐的校验一直都分为三个部分，抽、选、挑。
　　抽是每人都要抽的，由校验官打乱顺序，抽签的形势决定每个人抽到校验的项目是什么。为了避免抽到太难的加大难度，女子都在文类的四项中抽，男子则在武类和文类的策时经里抽。
　　因为这是避免不了的一项，每年沈妙都会在这项上丢脸，只因诗词歌赋四项，她一样也不会。
　　而选，则是第二阶段，可以选择一类你自己擅长的自行上台展示，就如沈玥常常选择弹琴，沈清选择书算。
　　至于最后，则是挑，这个挑不是挑选，而是挑战。有人可以上台任意挑选一名学生上来做对手，对某一项进行比试。这样的场面往往发上在势均力敌的情况下。如沈妙这样的，挑她则是侮辱了自己的实力。不过也有想看沈妙笑话的，以往故意挑选沈妙上台，对某一项进行比较。结局自然不用猜疑，无论是哪一项，沈妙都一败涂地。
　　所以对沈妙来说，年年的校验都是一场噩梦，每年都是当做笑话被众人嗤笑。这样的日子数不胜数。
　　而今年亦是一样。
　　台上的主校验官煞有介事的如往年一般说了一通话，另两人则从后头拿出两个小木桶，木桶里正是签纸。这些签纸上面都写了校验的项目，由学生自个儿抽来。
　　男子与女子都要抽的，一人走到男眷席上，挨个儿递到男学生手中。另一高个女子则拿着签桶，走到了女眷席上，按次序让女学生抽签。
　　冯安宁眨巴眨巴眼睛：“愿老天保佑，我只盼着抽到琴类和书类，画和棋可真是不通。”她看向沈妙：“你看着倒是一点也不担心，难不成是胸有成竹？亦或者破罐子破摔？”不是她说话刻薄，可沈妙确实就是这么一个凡事不通的傻瓜。
　　沈妙不置可否，抽什么有意义么？琴棋书画，她本就样样不通。
　　待那木桶传到沈妙这桌时，冯安宁先抽，抽到签纸后拿出来迫不及待的拆开，顿时松了口气：“是琴！是琴！这下可好了，这些日子的琴总算没白练。沈妙你的是什么？”
　　沈妙的手刚从签桶里收回来，掌心躺着一枚白色的签纸，折叠成长长的一条。她打开来看，里头赫然正是一字。
　　画。
　　。

第三十一章 不要忍
　　“画？”冯安宁伸长脖子，瞧见沈妙手里的签纸时，也是微微一愣，随即道：“你会吗？”
　　这倒是真话，琴棋书画四样，沈妙着实是样样不通。图画莫说是韵味，便是好好地画都画不成。
　　见沈妙不言，冯安宁也安静下来。大约人都是很奇怪的，当初她看沈妙不顺眼，如今沈妙对她冷淡，冯安宁反倒更愿意和沈妙说话了。她觉得现在的沈妙，有一种特别的气质，不自觉的吸引着人靠近。
　　两人正沉默着，却见沈玥和沈清施施然走了过来，沈玥笑道：“五妹妹手里拿的签纸是什么，也给我看一看罢，说不定我和大姐姐还能想些点子。”
　　沈清点头：“不错。我和二妹分别抽到了书和画，你是什么？”
　　沈妙不言，沈玥笑着上前抽走了她手里的签纸，状若无意道：“五妹妹莫要害怕，横竖还有我姐妹二人在，总会照顾你一两分的。”
　　冯安宁从鼻子里哼了一声。她虽然从前也不喜欢沈妙，却也看沈玥沈清二人不大顺眼。她母亲是个厉害的，家里的姊妹也多，谁包藏祸心谁打的小算盘一眼就能看出来。沈玥和沈清跟她们府上那些想要争宠夺爱的庶姐庶妹们有什么两样？无非都是想要借着沈妙的蠢笨衬托自己罢了。
　　果然，沈玥这番话一出来，那边的易佩兰听到，便嗤笑起来：“沈玥你与她说这些做什么？便是你出再好的点子，怕是她也应付不来的。”
　　“就是，还是让沈妙自己精心准备把。”江晓萱也笑。
　　她们这般明目张胆的嘲讽，四周的太太小姐们听到，也假装没听到，表面上瞧着仍是一本正经，嘴角却翘了起来。
　　无他，每年的沈妙都是校验场上的一个笑话，当被嘲笑成了习惯，一切便都没什么不同。即使这样嘲讽的行为不该出现在勋贵子女家的身上。
　　“别这么说五妹妹，”沈玥不赞同道：“五妹妹也是很用心的。”她打开签纸，“哎呀”了一声，惊喜的看向沈妙：“是画，五妹妹，你与我抽到的是一项呢。”
　　冯安宁有些不能理解的看着沈玥，不过是抽到同一项，有什么可惊喜的？沈妙却心知肚明，大约沈玥觉得，自己的蠢笨又能衬托出她的丰仪出众了，更何况，今日还有傅修宜在场，想到傅修宜，她的眸光暗了暗。
　　“五妹妹打算画什么？”沈清好奇的问：“要不让二妹妹与你指点两句？”这话倒是充满了善意，将一个爱护妹妹的大姐形象诠释的淋漓尽致，旁人看了，也只会说沈清对自己的堂妹爱护有加。
　　“劳烦二位挂心。”沈妙冷冰冰道：“不过既然是校验，还是遵守规则的好。二姐姐要帮我，岂不是作弊？作弊的二人，可是要一同逐出校验场的，二姐姐要为了我做到如此地步？”
　　她不冷不热的一番话说出来，沈玥的脸色便变了变。不错，这样的行为当得起是舞弊，可放在往日，大伙儿只会说她友爱良善，并不会在这上面多费心思。而被沈妙这么“特意”指点出来，众人看向沈玥的目光就变了。
　　校验场上，多一个人就是多一个对手，谁都想要独占鳌头包揽风光。沈玥在广文堂与众人交好，不代表就没有嫉妒她的人。在场的这些少女与她都是对手，每年的校验都被沈玥包揽女子这边的第一，必然有怨气。若是能抓到她的把柄让她下场，不参加校验，岂不是少了个劲敌，顿时，那些本来都与沈玥站在一边的女学生虎视眈眈的看过来，包括与沈玥交好的易佩兰一行人。
　　沈玥打了个冷战，她自然也知道其中的利害。回过头，却见沈妙似笑非笑的看着她，目光中尽是嘲讽。
　　若是就此退缩，便显得她方才那一番好意都是假的，若是顺势，难保这些个学子不会抓着把柄让她不参加比赛。横竖都是错的，沈玥强自压抑住心中的怨毒，看了沈妙一眼，勉强的笑道：“既然五妹妹都这么说了，我便也不敢再擅自好意，罢了。”
　　冯安宁忍不住嗤笑一声，故意高声道：“还以为有多疼爱妹妹呢，原也不过如此，便被人这么一吓就算了，那又说什么真心相助？”
　　一时间，那些少女看着沈玥的目光颇为意味深长。
　　陈若秋也听到了这边的动静，她有些慌，沈玥毕竟还年轻，不懂得怎么应付眼前的局面。同时心中又有些发冷，这沈妙三言两语就能挑动别人的情绪，让人跟着她的话走，好厉害的嘴！可她偏偏又不能插手，都是小孩子家的事情，她身为母亲若是插手，便是落了下乘。
　　任婉云和沈清俱是有些幸灾乐祸，要知道沈玥太过出色，也会掩饰沈清的光辉。如果沈玥落不了好，沈家就只有沈清才能撑场子了。
　　沈玥看着沈妙，她想，若是这个妹妹如今变聪明了些，此刻也要为她说话解围。毕竟都同是沈府上的姐妹，传出去沈府几房不和又有什么好处？更何况沈妙从来都是巴结着沈玥的，若是得罪了沈玥，沈妙就再也没有什么朋友了。
　　可她等了半晌，也未听见沈妙的回答。沈玥忍不住开口道：“五妹妹……”
　　“二姐姐不用去思索接下来要画的东西么？”沈妙声音平平无波：“至于我这边，不必了。”
　　看出了沈妙没有要给自己解围的心思，再看看周围少女们略带讥嘲的目光，第一次，沈玥几乎要控制不住自己想狠狠地扇沈妙的巴掌。她勉强抑制住自己的情绪，咬牙道：“看来五妹妹似乎已经胸有成竹，既然如此，等会儿便看五妹妹如何大放华彩，定是精彩万分！”
　　“精彩万分”四个字，沈玥咬得很重。说完这句话，她便一拂衣袖，转身气冲冲的走了。沈清连忙跟了上去。
　　冯安宁看了看沈妙，问：“虽然极爽快，可你为何那般不给自己留退路，待你上场时，她定会抓住机会狠狠嘲笑的。”
　　“我不喜欢忍。”沈妙看着面前的棋局，不要忍，不要回头，不要心软。
　　“不要忍，要杀。”她拎出一枚棋子，放在棋盘上。
　　。

第三十二章 同组
　　负责校验的考官已经站到了台上，方才拿签筒的女夫子挨个记载好各自的项目，是要分组考查的。
　　首先便是女子组，琴棋书画四样。广文堂的学子，国一的不用校验，只有国二和国三的。国三的留在下一拨，而这波国二的，算起来也不过二十多人。
　　来广文堂的女子本就是京城高门家的女儿，庶女自然没有资格，嫡女中，也不乏请了先生自行来府上教习的。再者广文堂的门槛不低，每年光是上缴的银子都要一千两。
　　沈信当初倒是不在意这些身外之物，将沈府的三个女儿都送进了广文堂。任婉云为此有些不满，可沈信大手一挥，便也不敢再继续争辩，毕竟充公的那些银子，都是皇帝给沈信打仗的赏赐。
　　二十二人，统共分了四组，琴类人多些，有七人，女儿家总是喜欢这些能彰显本身韵味的东西，其余三项都是五人。
　　而沈妙所在的画这组，便有沈玥，左都御史嫡女秦青、奉天府府尹府上的范柳儿和左侍郎家的赵嫣。
　　范柳儿和赵嫣俱是有些失望，范柳儿擅长的是琴类，赵嫣擅长的是棋，并非人人都如沈玥那般每一项都精通。没能抽到自己擅长的，当着男眷的面，范柳儿和赵嫣都不怎么愉悦。倒是秦青，一如既往的高傲，秦青生的美貌，是广文堂中大约能和沈玥分庭抗礼的唯一一人，却不是因为才艺，虽然沈玥也生的柔美，可秦青容貌美艳，便能不动声色的将她压下去。
　　沈妙目光落在秦青身上，今日她穿着一身青色广袖棉布刺绣长袍，腰间一根鹅黄色的腰带，更衬得纤腰不及一握，而衣袂飘飘的模样，很有几分仙子之风。和一边柔柔弱弱的沈玥比起来，更像是一朵清荷。
　　然而这生的高傲美貌的女子，在随着先皇开始清理世家大族，左都御史家落败后，沦为军妓，后来听闻她在军营中拿刀同某个小将同归于尽了。
　　似乎是察觉到了沈妙的眼光，秦青看了过来，似是有些意外，随即又有些厌恶的转过头去，仿佛并不愿意多看沈妙一眼。
　　沈妙并不计较，倒是站在她身边的冯安宁拉了拉她的衣角：“介时，你便随意画一画，莫要多想。”
　　冯安宁想的简单，总归要出丑，这样坦坦荡荡的出丑，反而会让那些人觉得无趣。但若是沈妙为了争一口气，在台上做些什么出格的事情，那才是大事不好。
　　沈妙颔首。便听得台上的仪式官员重重一敲鼓，校验正式开始了。
　　首先比较的是“琴”。
　　也算是冯安宁好运，今日抽到“琴”的这些女学生，俱是技艺平平。而平日弹琴弹得最好的几个，恰好未分得这一项。平白让冯安宁捡了个便宜。
　　而冯安宁近来些日子苦练琴艺，此刻也终于没有白费。她端正坐着的时候，还颇有几分淑女之风，加之生的也好看，琴音渺渺，在前几个平平琴技的比较下，犹如一阵清风，直吹得人清风拂面。
　　男眷席上有个蓝衫少年就道：“绕梁三日。”
　　一边的蔡霖闻言，不悦的蹬了那少年一脚，道：“这算什么？那是没瞧见玥儿的琴音，若是玥儿弹奏一曲，九天仙女都比不来。没见识的！”
　　蔡霖一向维护自己心上人，却是听见他话的苏明朗不屑的撇了撇嘴，似乎想说些很么，瞧见自家大哥警告的眼神，还是忍住了。
　　“琴”类很快就比完了，场上的几位校验考官都开始互相商量着评判，待“琴”组完毕后，便是棋艺。棋艺的过程就要简单得多，五人两两对弈，一局胜制，以棋路和棋风打分。这一类，胜出的是易佩兰。
　　棋过了是“书”。沈清和白薇江晓萱恰好分在一组。这三人平日里便是好友，但在校验场上，气氛也颇为紧张。这次的书是以今日菊为题赋诗，提笔写下来，一来是看书法，二来是看才情。沈清最好的不算赋诗而是棋和书算，可惜书算在男子组，棋她又没有抽到。
　　但不到最后的结果下来，谁都不知道这项究竟是哪个拔得头筹。
　　待到了最后，便轮到了沈妙这一组。
　　沈玥看了沈妙一眼，大约是记恨方才沈妙让她出了丑，沈妙竟也不维持自己良善好姐姐的模样了。她笑着对沈妙道：“等会儿在台上，五妹妹可千万要让着姐姐啊，这般胸有成竹的模样，我都有些害怕呢。”
　　这话恰好被站在身边的范柳儿听到，忍不住嗤笑一声：“沈玥你在说什么呢？什么胸有成竹，莫非——沈妙有什么后手不成？”
　　“你这么一说，我也有些期待了。”赵嫣幸灾乐祸道：“记得去年沈妙抽了琴，却把人家好好地竹香琴琴弦都给拔断了，大约是继承了沈将军那般勇武吧。今年画画，可莫要把笔给折断了。”她说着就摸上了沈妙的脸颊：“这么白嫩的脸蛋儿，该不会等会儿被自己个儿画成花脸吧。”
　　沈妙不动，目光冷漠的看着她。在那种极端冷酷的眼神下，赵嫣的笑容渐渐僵住了，范柳儿也感觉到了沈妙神情的不善，她心里突然莫名其妙的感到一阵后怕，不由自主的，便拉回赵嫣的手。
　　秦青似乎有些不耐烦，看了沈妙一眼：“吵什么吵？要吵去台上吵，左右让所有人瞧见你们这副嘴脸。”
　　她这么说，赵嫣几个虽然不满，却也没再说话了。
　　男眷席上，蔡霖激动的看着沈玥的身影，那糯米团子却是拉了拉苏明枫：“那个漂亮姐姐也在，大哥你看。”
　　苏明枫有些哭笑不得，不知道自己弟弟为何对沈妙如此执着。他已经国三了，这次谎称重病后第一次出门，还显得十分虚弱，是以不能参加校验。他也知道沈妙的大名，毕竟整个定京城都知道，威武大将军纵横沙场，却生了个草包女儿。
　　“她一定会赢的。”苏明朗握拳道。
　　苏明枫心中不置可否，只道今日，必定又是沈玥拔得头筹了。
　　上台前，沈玥到底还是忍不住，撩拨了沈妙一句：“五妹妹，等会儿千万别手下留情啊，姐姐等着你。”
　　“一定。”沈妙答。
　　一定不会手下留情的。
　　。

第三十三章 作画
　　主考的校验官是内阁大学士钟子期，他是个满头华发的小老头，平日里却是极为严肃刚正的。只拉开手中的卷轴，开始宣读今日的试题。
　　关于“画”这一面，其实每年都不一样，不过今年恰好校验和菊花宴凑在一块儿，题目便也简单的多。如“书”是以菊为题，“画”亦是以菊为题。
　　台上有五长桌子，桌上并有笔墨纸砚，按次序走到桌边，锤鼓的鼓手便重重擂鼓，校验开始。
　　众人都伸长了脖子往上瞧。
　　这五人也算是极有特色的五人了，沈玥是众所周知的才女，秦青美貌高傲，范柳儿和赵嫣二人是一双感情不错的姐妹花，而沈妙，自然就是那个蠢笨无知的草包了。
　　男眷们大多是看沈玥和秦青二人的，女眷们看的却多是沈妙。
　　白薇捂着嘴道：“今日沈妙看上去倒是规矩呢，不曾有什么奇怪的动作，瞧着还挺像那么回事。”
　　加上这一次，沈妙一共已经度过四次校验了。第一次抽到的是棋，她胡乱下了几颗子便兵败如山倒。第二次抽到的是书，将墨盘打翻弄脏了衣裳，第三次抽到的是琴，上好的竹香琴被她拨断了弦。与其说众人来看沈妙上台，倒不如说看她在众目睽睽之下出丑。
　　可今日却有些不同。
　　高台广阔，少女端坐桌前，她持笔的动作很端正，像是接受了严苛的训练似的，仿佛一丝一毫都挑不出错处来。十月金秋，飒飒冷风穿堂而过，撩起她额前的碎发，而她微微低头，只看得到鹅蛋型的小脸，垂下的睫毛划出一个美丽的弧度。
　　竟也有几分美丽的。
　　那莲青色的披风烈烈作响，她坐的端正，下笔却潇洒，洋洋洒洒间，似乎并不在意，然而那种笃定的气度，就像她乌发中的海棠，以一种内敛的方式，张扬的盛开着。
　　易夫人抿了抿唇，意味不明的对任婉云道：“五娘果真是长大了啊。”
　　任婉云勉强笑了笑，手却悄悄握紧了。
　　身后传来少女们的交谈声。
　　“沈妙到现在也未曾出什么丑，莫非真的转了性子？”
　　“不可能吧，应当只是做做样子，你没瞧见她下笔都不曾思索过么？沈玥尚且还要想个几刻，她这样，最大的可能也不过是随意涂涂画画了。”
　　冯安宁看着台上的沈妙，那种奇怪的感觉又来了。她突然有一种直觉，今日的菊花宴或许并不似以往那样，譬如台上的沈妙，她真的会出丑吗？
　　还是，以一种不可抵挡的姿势，摧毁人们对她的所有错误认知。
　　男眷席上，也有人渐渐了发现了不同。
　　这一组中，大约是整个女子组中最让人赏心悦目的一组了。沈玥粉衣淡雅，柔美多姿。秦青青衣广袖，高傲美艳。范柳儿娇俏动人，赵嫣古灵精怪，若说最没有特点的，便是那个蠢笨懦弱又俗气的沈妙了吧。
　　可一眼望去，五人中，沈妙非但没有被比下去，反而显得尤为突出。
　　她就这么安静的坐着，分明是低着头，却有一种睥睨众生的感觉，仿佛……仿佛那纤弱的身影是立在杀伐果断的高位上般，让人不由自主的生出臣服的心情。
　　裴琅皱着眉，一个人的气质怎能发生如此翻天覆地的变化？这个人，真的是沈妙么？
　　傅修宜难掩心中的惊异，他倒不是注意到了沈妙如今和以往天翻地覆的差别，而是沈妙坐着的姿势，挺直的脊背，举手投足间竟然让他想到了一个人。
　　当今六宫主人，皇后娘娘。
　　傅修宜知道自己的这个想法十分荒谬，沈妙爱恋他定京城都知道，他也厌恶自己被这样的女人爱慕。但大多数的时候，关于沈妙的消息都是从传言中听到的。传闻沈妙不学无术，俗不可耐，动作粗野，蠢笨懦弱。如今看来，他的心中只有一个感觉，怕是那些传闻，也都不尽然全是真实。
　　“真奇怪。”之前那个被蔡霖训斥的蓝衫少年奇道：“不是说国二的沈妙是个草包么，看上去倒是不像。”
　　蔡霖也是愣住，他的目光一直追随着沈玥，可沈妙仿佛有一种魔力，能让人不由自主的注意到她。仿佛天生就是该站在让人看到的位置，今日尤其显着。他努力压抑住自己奇怪的念头，哼了一声：“装模作样罢了。”
　　“大哥，她会赢吧。”苏明朗拽了拽身边人的袖子。
　　苏明枫的眉眼带笑，神情却是有些古怪。
　　“沈妙么？”
　　一炷香的时间，鼓手再次敲鼓，示意时间到。
　　沈玥搁笔，她对自己今日的画作十分有信心，她的左手旁是秦青，秦青也完成了画作，正在洗笔。即使是简单的动作，由她做出来，也仿佛一幅画般动人。
　　可再动人，校验场上，从来都不是靠美貌说事的。
　　她又转过头看向沈妙，心道沈妙每每都一事无成，今日竟也没出什么岔子，大约果真是身边有人提点变聪明了。可人可以装，才华却不能装，此刻应当是手忙脚乱的未完成吧。
　　然而眼前，沈妙早已搁笔，目光平静的看着来收画卷的人过来。
　　沈玥的笑容一僵。
　　“好了，下去吧。”待所有人的画卷都收上去后，便是对国二女子的校验评判，这也需要时间。
　　“五妹妹，你究竟画了什么？”沈玥下了台后，便迫不及待的试探着问沈妙。
　　不知道为何，沈妙让她很不安。
　　“等会你就知道了。”沈妙微微一笑，笑容里仿佛含着某种更加意味深长的东西。
　　她转过身，走到众人看不见的地方，才对身边的谷雨道：“想办法，把这个送到京典史府二公子手上。喏，就是对面席靠左起三人湖绿衣裳的人。”
　　谷雨犹豫了下，似乎还有些迷茫，随即道：“奴婢省得了。”
　　“去吧。”沈妙拍了拍她的肩，走回原来的座位上，远远的，看向裴琅。
　　裴琅一抬头就撞上一双眸子，隔得远远的，都能看到其中包含的审视。
　　对不住了，裴琅。沈妙心道，就借你的手，来撼动一下，明齐皇室牢不可破的根基吧。
　　毕竟，你欠我的。
　　。

第三十四章 赢
　　台上的校验官们在评定结果，台下的学生们也纷纷议论。
　　今日沈妙未曾出丑，既是令校验显得有些乏味，却也让平日里不拿正眼看她的同门有些留意起来。人大约都是奇怪的，平日里糟糕的人只要稍稍表现的好一些，或许在别人眼中就能咸鱼翻身了。
　　冯安宁倒是有些紧张，不时地往台上校验官那边看去。而台上也不知道是什么原因，几位大人似乎有些争执起来。
　　“看来今日也是很激烈。”傅修安笑道：“不过女儿家嘛，何必要如此计较，总归不会入仕。”他性格一向有些自负，倒不怕身边这些大人们听到而不满，毕竟有些人的女儿就是方才上台的那些学生。
　　“校验机会难得，”傅修宜道：“自然要好好把握。”
　　“九弟说的不错。”傅修泫拿起桌上的茶盏喝了一口，他道：“若是有特别出众的女子，九弟也可留意一些。”他虽看着沉静，却是个不好对付的。明里暗里都是在试探傅修宜会不会给自己找个强有力背景的妻子。
　　“五哥说笑。”傅修宜摇头：“我的婚事，父皇自会做主，哪里轮的上自己置喙。”
　　这倒也是，傅修宜平日做事都是皇帝安排的，极少会自己主动有什么主意。在外人瞧来，这样的皇子简直是温顺过头，又没什么野心，和董淑妃一模一样，可是看在静王傅修泫眼中，却总是有那么几分不同。
　　“人生在世，总要搏一搏，妻子也是一样不是么？”静王话中有话：“不到最后，谁知道会是什么结局？”
　　周王也听出了自己弟弟对傅修宜的试探，眼珠子转了转，倒不说话了。
　　没过多久，那台上的校验官便站出来宣布结果。
　　琴类中，不出意料的，由冯安宁拔得头筹。本来这一组中就没什么特别厉害的，冯安宁可算是十分突出。她自然也是高兴的，上去领了校验的花柬，兴高采烈的下台拿给冯夫人看。冯夫人瞧得开心，这样的荣耀对于女子来说，虽然入不得仕，却犹如锦上添花。勋贵家的儿女自然是不缺富贵荣华，可本身的才华和美貌，却能将他们明确的划出等级。
　　冯安宁就用今日的校验，为她的等级上了一层。
　　棋类中，由白薇拔得头筹。有专门记录棋局的校验官将画好的棋路拿给下面的人看，以示公平。沈妙瞥了一眼那棋局，几番对弈中，白薇的棋局倒显得细致的多，是以也走到了最后。可惜太过重视细枝末节，并未更好的从着眼全局，反倒拖沓了进度，有些累赘。
　　书类，沈清只得了第二。第一是易佩兰。她一首咏菊的闺怨诗倒也写的清雅可爱。虽说一个未出阁的少女写这样的诗词有些太过，可广文堂就胜在冲破礼法束缚，对女子的要求也不太严苛。加之小诗也的确写的意趣可爱，不是从单纯的咏菊而言，而是借着咏菊寄托相思，层次便又上了一层。
　　沈清的脸色不大好，不过她自然擅长的也不是赋诗，是以十分无奈。
　　最后的，便是沈妙的这一组“画”了。
　　台上的校验官们脸色不一，想来方才争执的最厉害的便是这一组。女眷们纷纷猜测，当是沈玥和秦青的各有千秋难以抉择，毕竟这两人在广文堂便经常被拉出来比较。秦青神情倨傲的坐在原地，似乎一点儿也不屑结果，只是端着茶杯的手指有些僵硬。
　　相比较之下，倒是沈玥显得坦然的多。她坐在陈若秋身边，目光有些撒娇和害羞，陈若秋温柔的看着她。这个女儿聪慧灵敏，才华也跟她一样出众，琴棋书画样样精通，每年的校验都是风头无两，瞧她看上去那般快活，今日也应当是十拿九稳。
　　沈玥自然胸有成竹，她笔力有，意趣有，就连立意都想到了。仿佛早就摸清了校验的这些考官们的喜好，她总能拿出最好的作品。秦青长得美又如何，到底也是中看不中用的。想到不中用，她的目光投向坐在另一边的沈妙，今日沈妙害她吃了那么大的亏，本以为沈妙会在校验台上出丑，谁知道竟被她平安躲过了。可接下来要将画卷展示给众人瞧，沈妙怎么也免不了一顿嘲笑。
　　横竖都是要闹笑话的，她心中闪过一丝快慰。
　　负责宣读结果的校验官在台上高声唱到：“画组一甲——沈妙——”
　　沈妙？一甲！
　　一石激起千层浪，所有人都喧哗起来，连校验官宣读后头几位名字的声音都被淹没了。
　　沈玥的笑容一下子僵在脸上，她不可置信的看向陈若秋，声音都有些颤抖：“娘，方才、方才的一甲是谁？是我听错了罢。”
　　陈若秋掐了一把沈玥的胳膊，心中虽然惊怒，却到底比沈玥多吃了几十年饭，知道这种情况下，定然有许多看热闹的要看沈玥的反应。若是沈玥坦坦荡荡还好，如刚才这般要死要活的，已然落了下乘。
　　沈清和任婉云虽然幸灾乐祸沈玥第一次被人扫了面子，听到那人是沈妙时也是一惊。以为校验官将沈玥和沈妙的名字弄错了。
　　女眷席中议论纷纷，男眷席中自然也是一片哗然。
　　“怎么回事？怎么不是小玥？”蔡霖一下子站起身，看向身边的同窗：“是我听错了？是那老头子念错了吧？”
　　如她这般想法的自然不止一个，尤其是和沈妙同窗的少年郎，纷纷以一种万分惊讶的眼神讨论着。
　　“看，哥哥，我就知道她会赢。”苏明朗拉着苏明枫，这群人中，大约他是最快乐的，脸上白白的肥肉都跟着抖动。
　　苏明枫也是头疼，谁能知道竟是沈妙。要知道每次校验前就会有私下里的赌场来开赌，他买的是沈玥，可买了一千两银子啊！
　　得，一千两银子全打水漂。要是苏老爷知道，非拆了他不可。再看看乐的一颠一颠的苏明朗，苏明枫欲哭无泪。
　　裴琅皱眉，却未看向台上的校验官，而是看向那女眷席中的紫衣少女。
　　她的脸上异常平静，漠然的看着所有人的惊讶和怀疑。
　　她早知道了自己会赢。
　　。

第三十五章 明白
　　议论还在继续，台上的校验官已经将画好的画卷展示给众人观看，以示结果公平。
　　范柳儿和赵嫣的画是一个路子，皆是花园秋菊盛开景色，平心而论，倒也美丽，只是太过意境平庸罢了，自然得了后面的名次。
　　秦青则是画了“红仙子”一大朵菊花，这大约是她熟悉的一种菊，画卷中只单单描绘了这一枝菊花，纤毫毕现，栩栩如生。她也算是另辟蹊径，完全跑开了意境意趣之说，只大大咧咧的展现了自己的画工。一株“红仙子”跃然纸上，实在是美得很。但校验不单单只是考画技，还要考画意的，是以这朵菊花再美，终究也不过是第三。
　　很快的，便到了沈玥的那一幅。沈玥咬着嘴唇端坐在陈若秋身边，面上勉强维持着笑意，只是拳头却捏的紧紧的。放在往常，她这时定是笑的云淡风轻，接受着众人诚心的赞誉和羡慕。可如今，这个“二乙”，却像是一个深刻的讽刺，让她觉得众人看她的眼神都是嘲讽和讥笑。
　　沈玥画的是残菊。风雨瑟瑟，院中菊花花瓣也掉了许多，然而零星的花瓣却还是牢牢地依附于枝干之上，挺得笔直，仿佛极有气节的大人物。而旁边还提了两句诗：“宁可枝头抱香死，何曾吹落北风中。”
　　这幅画卷也算是立意高远了，一般来说，由画及人，画中残菊品质高洁，作画之人必然也能看出是正直高远的品性。主考的校验官最爱的便是这样有才华又有品格之人，若是沈玥这一副都不能拿到“一甲”，实在是无法想象沈妙究竟是画了什么。
　　“画的这般好？怎么竟然是二乙？”白薇“呀”了一声：“我真是弄不明白。”
　　陈若秋也不得其解，起初她以为是沈玥今日有些紧张，是以走岔了路。谁知道这画一拿出来，她便知道自己女儿并未做错，与往年的校验一样，的确是当之无愧的一甲。可怎么就是另一个结果？
　　任婉云有些幸灾乐祸，沈玥才学出众，校验上处处压沈清一头，眼看着这次沈玥吃瘪，虽然沈妙夺得第一也让她不悦，不过既然与她无关。，她都是乐于看热闹的。
　　台上的校验官令两小童展开画卷，喧哗声戛然而止。
　　画纸很大，而沈妙的这幅画却又留白太多，她本是画技并不出众。所以只洋洋洒洒的画了大概的远景，却意外的有了一种波澜壮阔的大气。
　　而画卷之上，黄沙漫漫，一轮斜阳血色喷薄，一柄断剑立在黄土之中，剑下一捧白菊。
　　这里头，菊花似乎只是个点缀，那么一小点儿，甚至连花瓣经络也看不大出来。可在这画中便如画龙点睛的一笔，苍凉凄清之感喷薄欲出。
　　在场的人都是静了一瞬。隔着纸笔，却似乎能感受到其中的苍凉和悲惨，无能为力的挣扎。
　　那是战争。
　　陈若秋和沈玥同时颤了一颤，看清楚了那画卷上究竟画的是什么之后，她们便知道，这一场，断然没有翻盘的可能。
　　不错，沈玥的确是意趣高雅，风骨不流于艳俗，能照顾到品性和高洁。可沈妙这一幅画卷，根本就跳脱了“人”这个自身，若说沈玥是借菊咏人，沈妙就在借花言志。单独的人的情感怎么能与战争的残酷相比呢？
　　难怪方才那些校验官要争执不休，迟迟不肯下结论。怕也是没想到这么一副大气磅礴的画卷，居然是出自草包沈妙之手吧。
　　主考的校验官，内阁大学士钟子期道：“学生沈妙，你且上来说说，何以做这幅画卷。”
　　每个得“一甲”的学生都要讲述对于拔得头筹之事的感悟。然而今日却让沈妙来说作画的原因，自然是因为，众人皆是不相信她能做出这幅画，怕是从哪里听来的主意。
　　沈清笑了笑，低声对一边的易佩兰道：“这下可要露馅了。”
　　“可这真的不是她画的么？”易佩兰有些疑惑：“方才咱们也都瞧见了，她可是自己亲自一笔一笔画的。”
　　“那画技便又不出众，画意么，谁知道是不是有人指点。”沈清不屑的看向正往台上走的沈妙：“与她一起生活了这么多年，我还不知道她会什么。钟学士这下让她说作画原因，想来她也是说不出来的，只怕又要脸面全失了。”
　　易佩兰闻言便也笑了：“我便说嘛，哪有这么快就成才女的说法。只怕是为了吸引那位——”她目光暧昧的往男眷席中定王那边一扫：“请了高人指点，沈妙也算是为了他殚精竭虑了。”
　　沈清面色僵了僵，压抑住心中的不快，道：“且看看吧。”
　　台上，沈妙安静的瞧着展开的卷轴。她慢慢的伸出手，在众人诧异的目光中，抚过画卷。
　　“之所以作这幅画卷，不过是因为听我父亲说过，每年战场上，多少英雄儿郎马革裹尸，身陨黄沙。而路途遥远，只能将他们掩埋在战场之上，那时候，西北沙漠，北疆草原，皆是没有菊花的。菊花盛开在温暖的南方，盛开在繁华的定京，这里歌舞升平，吃穿不愁，却是以边关将士的生命为代价。”
　　议论声渐渐停了下来，众人的目光集聚在紫衣少女身上。
　　而她目光平静，说故事般的娓娓道来：“我父亲曾言，因战争而殒命的将士们，牺牲后甚至连一捧白菊都不能有。战场上不会盛开花，将士们连完整的哀悼也不曾体会。而他们的妻子儿女，只能隔的远远的，在故乡头上佩戴白菊，献上白菊。”
　　“我想，诸位如今能在此处平心静气的赏菊，皆是因为边关有勇武儿郎们的固守。可怜我并不能为他们做些什么，唯有在画卷上，一抔黄土前，画上一捧白菊，以慰英魂。”
　　少女站在风中，眸光清澈，说的话却掷地有声，仿佛天地间只有她的话清明悦耳，却如晨钟暮鼓，敲打着诸位的心。
　　沈妙微微垂眸。
　　明齐的天家人，不是要着手对付世家大族，要对付沈家么？可天下之大，人眼都会看，人耳都会听。防民之口甚于防川，先下手为强，既然天家想拿将军府开刀，她便让天下人都看看。
　　看哪，沈家用命拼来的功勋，沈家用生命驻守明齐的城墙，如今你们这些勋贵子弟在京城歌舞升平，都是战场上刀剑下血肉筑起的坚冰！
　　踏着将士们的血，明齐皇室，还敢大张旗鼓的打压吗？
　　你若敢，就不要怕天下人的眼睛！
　　。

第三十六章 紫衣少年
　　最至高无上的，是皇权。比皇权更厉害的，是百姓的嘴。
　　固然可以用铁血的手腕镇压下去，然而真到了那一日，百姓们不敢妄言，道路以目的笑话传出去，岂不是滑天下之大稽。
　　明齐的皇室大约就是这样，明明内里腐败做过多少肮脏的事情，偏偏面上还要打着一副心系江山的嘴脸。他们心安理得的享受世家的供奉和保护，最后却还要倒打一耙。
　　沈妙的这番话，令在场众人都渐渐沉寂下来。
　　女儿们，便是想到了先祖的荣光，若是府上是武将的，更是意动。男学生们，又是血气方刚的年纪，战场将士到哪里都是令人敬佩的，他们自然也崇拜英雄。
　　可也有人不那么痛快。
　　在场的三位明齐皇子，俱是不约而同的皱了皱眉。别人尚且不知道，他们却知道皇家如今待这么世家是什么主意。沈家树大招风，迟早有一日会被皇帝以别的借口铲除。奈何沈家这么多年在百姓们名声颇好，要想扳倒，也不是一朝一夕的事情。如今沈妙的这番话，看似在哀悼将士，实则却是歌颂功勋，也将将士放到了一个万众瞩目的位置，皇室有一丝一毫的不妥，于德行这一方面，都是理亏。
　　她是否是故意的呢？
　　众人抬眼看去，少女说完话后，便沉默下来。衣袍略有些宽大，在冷风中吹得猎猎作响，更衬得身形纤弱不已。
　　大约是想岔了罢，不过是闺阁间的女儿。这次能成一反常态拔得头筹，不过是因为她是沈信的女儿，沈信也真的与她说过这些战场上的事情，让她讨了个巧罢了。
　　豫亲王目光死死追随着紫衣少女，须臾，突然意味深长的一笑：“这个沈家小姐，倒是极有意思。”
　　不知道为何，豫亲王这话一出来，裴琅和傅修宜同时都是眉头一皱，心中有一丝不好的预感。
　　周王闻言，颇有深意的问：“王叔是否中意那沈家小姐，听闻沈家小姐草包无知，如今看来也不尽然嘛，伶牙俐齿的，生的也不错。若是多了个王嫂……”他笑的十分下流：“也应当很有趣。”
　　豫亲王如今都四十多了，加之本人残暴凶狠，被他玩弄死的女人不计其数，若是沈妙落到了他手上，只怕没多久日子就香消玉殒了。周王这番话可谓已经有些出格，不过他本就是这样狂妄的性子，说出来别人也不觉奇怪。可是好端端的，将一个豆蔻少女放入这样的虎口，也实在是太无德了些。
　　静王却比自己同胞哥哥想的远些，如今皇室虽有心打压沈家，可沈家兵权在握，仿佛怀璧匹夫，任是哪位皇子私下里得了沈家的助力，都是夺嫡路上的巨大筹码。可若是沈妙嫁给豫亲王，豫亲王已经无力再争权夺利，也就相当于将兵权安置在皇家，不被任何皇子觊觎，或许才是最好的做法。
　　思及此，静王傅修泫便点头道：“沈家小姐却是才思敏捷，王叔若是觉得不错，也无可厚非。”
　　傅修宜眉头皱的更紧了些。静王能考虑到的事情，他自然也考虑到了。知道沈妙嫁给豫亲王府，对他来说有百利而无一害。一来至少他能摆脱沈妙纠缠，少一个桃花笑话。二来，沈家兵权太过烫手，就算他有心利用，也怕引得皇帝怀疑得不偿失，倒不如放在豫亲王府，伺机而动。但不知为何，他总觉得心中有一种不悦的想法，仿佛这样做并不是对的。
　　裴琅担忧的看了一眼正往台下走的沈妙，她步履从容，神色平静，大约并不知道自己的命运已经被掌握在这群皇室子弟中。他心中叹息，到底也是师生一场，不过他只是一个小小的教书先生，却不能改变什么，只能在心中为沈妙的命运感到惋惜。
　　豫亲王有些不耐的摆了摆手，并不见得有多高兴，嘴角的笑容确有几分阴狠：“皇侄，本王并非不知道你们打什么主意。豫亲王府可吃不下沈家这尊大佛，”他的目光落在自己的残腿上，“不过么，沈家小姐有趣，弄过来玩玩，倒也不不错的。”
　　苏明枫看了一眼这边，他和傅修宜几人并的近，只做认真观赏台前状况，心中却是有些不忿。那沈妙就算再如何草包蠢笨，被豫亲王盯上，只怕也是凶多吉少。若是沈信在定京还好，可惜沈信得年关才回来，没有父兄护着，一个小姑娘怎么和这些恶狼抗衡？
　　仿佛预料到了之后的悲惨结局，苏明枫叹息一声，把苏明朗带到苏老爷面前，自己先悄悄离了席。
　　男眷席上这边的风云变幻，沈妙并不知道。惊蛰很是为沈妙高兴了一番，倒是沈玥，终于维持不住面上的好神色，有些僵硬的离席。
　　女子组校验完后，该是轮到男子组的。女眷这边已经有校验过的姑娘纷纷离席休息，冯安宁跟在沈妙身边，这个之前骄傲的姑娘终于对沈妙流露出心悦诚服的神色，她道：“你方才做的真好，可真是棒。”
　　沈妙淡淡回：“你也不错。”
　　大约是想到自己“琴”类得了第一，冯安宁便笑眯眯道：“功夫不负有心人哪。我去马车上取点东西，你在这等等我。”
　　待冯安宁走后，沈妙便走到雁北堂的梅林中等她，这个季节梅花并未开放，但树丛郁郁葱葱，十分茂盛。
　　谷雨从其中走了出来，她四下里看了看，小声道：“姑娘，已经送到了京典史公子手中，是买通外头小厮换掉的，准保安全。”
　　“很好。”沈妙道。
　　谷雨尚且还有些迷惑，不明白自家姑娘为何要如此做。要知道京典史家的公子，自家姑娘断没有认识的可能啊。
　　正在这时，却听到头上传来一声轻笑。三人皆是抬头，便见离得近的树梢枝头，一抹紫色飘然坠落，转瞬便落到三人面前。
　　那紫衣少年容貌俊俏的不似凡人，双手抱胸的懒洋洋靠在树干上，似笑非笑的勾着唇角，眸色却深沉如定京的冬夜，带着料峭冷意。
　　正是谢景行。
　　。

第三十七章 他的质问
　　“姑娘。”谷雨和惊蛰皆是有些警惕的护在沈妙面前，大声呼喊未免有些太过失态，况且这少年锦衣华服，生的又极为贵气美貌，倒让人不禁猜疑起他的身份。可到底是陌生人，谷雨和惊蛰总归怕出什么意外。
　　“谷雨，惊蛰，你们在林口守着。”沈妙道。
　　“可是姑娘……”两人有些犹豫。
　　“去吧。”沈妙微微皱了皱眉。不知道为何，她很善于发号施令，每当命令婢子做什么事的时候，都会带着一种莫名其妙的威严，让人不敢反驳。
　　惊蛰和谷雨便只得退守到林口了。
　　“你倒是有趣。”谢景行倚着树干玩味看她，分明是金尊玉贵的小少爷，偏偏目光锐利如战场上的血刃，平淡的语气也能带出凛冽寒意。到底是沙场上见过血的人。
　　“谢侯爷想说什么？”沈妙问。谢景行突然出现，自然不会是来闲谈的。这人年纪虽轻，行事却极有主意，老侯爷既然都管不了他，他做事也就更加放肆，让人摸不着门路。
　　“豫亲王府如今还缺个王妃，那瘸子似是瞧上你了，想道声恭喜。”他语气不明。然而将豫亲王称“瘸子”，也算的上是胆大万分，可由谢景行说出来，却带着一丝轻蔑和嘲弄，仿佛豫亲王不过是个脏污不堪的玩意儿罢了。
　　这人，心气倒很高。
　　沈妙心中思索，面上却不显，竟忘了这副沉静模样落在对方眼中，是否代表了什么。谢景行突然上前一步，他个子极高，沈妙整个人都被拢在他阴影之下，而紫衣少年微微俯身，凑近在她耳畔道：“你果然早就知道了。”
　　少年身上传来好闻的寒竹香的味道，声音刻意压低，有种暧昧的磁性。这动作也暧昧，沈妙抬眼，那张俊俏的脸蛋就在自己面前，而唇角微微勾起，便给他的笑容增添了几分洞悉一切的邪气。
　　可她毕竟不是真正的豆蔻少女，只微微垂眸道：“知道如何，不知道又如何？”
　　谢景行见她无动于衷，也懒得做花花少爷模样，丝毫不怜香惜玉的推开她，手扬一封纸柬，笑容带着几分轻佻：“知道却却不急自己的事，反而为京典史二少爷操心？”
　　沈妙目光猝然一动，随即紧紧盯着他，语气不由自主的带了几分狠戾：“谢侯爷是否太多管闲事？”
　　“一张纸，你倒紧张。”谢景行又恢复了那副玩世不恭的模样：“你与京典史老二有什么交情，如此帮他？又或者……沈家丫头，你在打什么主意？”
　　沈妙面沉如水，静静盯着谢景行手中的纸，纸页薄薄，却是她心中沉甸甸的一块石头。
　　那是她默了许久，才默出来的《行律策》。上辈子，裴琅就是凭着这张策论，被傅修宜发现，自此以后被傅修宜收为幕僚，替傅修宜的江山出谋划策。
　　如今他尚且还未展现自己的才华，沈妙却要在这之前断绝了可能。不仅如此，裴琅最好永远不与皇室中人效力，这才是最稳妥的做法。
　　而京典史家二公子高延，则是定京城中出有着古老传承的世家大族外，新兴起的贵族。明齐皇室要打压老世族，自然也要扶持新贵族。京典史家便是新扶持起中，最为显着的一枝。京典史家大公子高进是真正的才华横溢，后来傅修宜登基，更是大力提携。京典史家因此而蒙受恩荫，越发横行霸道，而这个高延……甚至垂涎过她的婉瑜。
　　若非当时她还是六宫之主，而傅修宜还没开始着手对付沈家，只怕婉瑜也会惨遭毒手。这个高延才华不如他哥哥，还极为贪慕虚荣，总是喜欢拿着他大哥的功绩说是自己的。为人瑕疵必报，心胸狭隘，总归就是一根搅屎棍，上辈子高延不曾入仕途，这辈子京典史家还未曾达到全盛时期，高进也刚入仕途不久，她倒不如加把力，送高延进这坦荡官途。
　　拿裴琅的《行律策》给高延，自然是因为她知道每年校验，高延都会让小厮花银子在外头买份考卷。今日便让谷雨待人去替代了这份考卷。以傅修宜那份“惜才”的性子，定会不顾一切收揽高延。而高延个性虚荣，必然不会交代这不是他的手笔。这样的人进了明齐的官场……她倒想看看，对上傅修宜，这二人是要如何的狗咬狗一场！
　　剪除傅修宜的有力臂膀，换上一根脑袋空空的搅屎棍。沈妙是打的这样的好主意，谁知道半途中杀出来一个谢景行，平白的让她计划落空。
　　她的目光明明灭灭，仿佛千言万语都汇聚在如幼兽一般的清澈双眸中。谢景行终于扬唇，懒道：“你大可不必露出如此恨我的神情，这信纸是我的人复刻的，原来那份，仍在高家小子手中。”
　　沈妙微微一愣，万万没想到竟然会是如此结果。她看向谢景行，沉默了一下，问：“小侯爷心宽。”
　　“非是心宽，只是本候自来就有一点颇得赞誉，”谢景行眸光微冷：“最不喜欢多管闲事。”
　　沈妙刚要说话，只听谢景行的声音又传来：“现在你可以告诉本候，你为何写信给京典史了？”
　　沈妙心中叹息，她虽有心将沈家和谢家绑在一条船上，可如今尚且不是时候。沈谢两颊龃龉由来长久，非是一朝一夕可以解开。当是得慢图谋，谁知道如今平白无故的搭上个谢景行，好好地计划全搅乱了。
　　她不相信任何人，她有自己的路要走。谢景行也好，谢家也罢，不过是天下大业中的一枚棋，没有任何下棋的人，会向棋子说明原因。
　　“本候想，你如此帮他，除非你与他有私情，帮情郎争风头。”谢景行笑容促狭，上下打量了沈妙一番：“后来又想，高家老二虽不成器，挑女人的眼光却不差。”他看着沈妙，分明是极漂亮的眉眼，却像西北大漠的风霜般刺人。
　　“还有，你要帮高延，就是要帮京典史得誉，但你却不帮高进而是废物高延，看上去倒居心不良。”他笑的不怀好意，却是一句直中红心。
　　“沈家丫头，京典史和你有仇吗？”
　　。

第三十八章 送花
　　“沈家丫头，京典史和你有仇吗？”
　　沈妙静静的看着眼前的少年。
　　他眉眼生的漂亮，却英气逼人，虽是玩世不恭的神情，却有种超然于年龄之上的稳重。并非是外表所表现出来的，而是仿佛跟着他，便有种天塌了都有对方顶着的安然感。即便是前生她在秦国也好，后宫也罢，也未曾见过如此剔透的人。只消一句话，便能洞悉所有事情的最中心。
　　如此惊才绝艳的人，偏英年早逝，实在天妒英才。
　　她眼中惋惜一闪而过，再开口时，却是平平淡淡的语气：“是。”
　　“你这局棋倒铺的迂回。”谢景行目光带着审视：“绕了这么大一圈只为了将高延送进仕途。莫非你要搅乱明齐官场？”
　　饶是沈妙活了两世，心中都忍不住微微一惊。如果说之前谢景行表现的于她来说只是聪明的过分，一点即通，而现在这人倒显得有些可怕了。
　　寻常人走一步瞧一步，聪明人走一步瞧十步，谢景行这句看似平常的问话，却似走一步瞧到了千里之外。如此毫不掩饰的单刀直入，倒让她有些不知如何回答。
　　片刻后，她才答：“这又与小侯爷何干？”
　　“本候不关心明齐官场，可临安候却动不得。”他的语气里有警告：“你若把主意打到临安候府，就别怪本候不客气。”
　　沈妙看了他一眼。谢景行看似对临安候府一直厌恶有加，极爱与他爹对着干，如今看来，倒不是完全厌恶，只怕也还是把临安候府放在心中的。否则的话，上一世最后，也不会为了保全临安候府的名声而落得万箭穿心的下场。
　　而谢景行怀疑她会对谢家下手，也是无可厚非。沈家与谢家本就是横竖看不对眼，加之如今她做的事情总让人无法理解，旁人看来，倒的确有可能沈家给谢家下个绊子。
　　“谢侯爷大可放心。”她淡淡开口，语气仿佛在说今日的天气如何般平常：“谢沈两家井水不犯河水，自然不会生出事端。谢侯爷担心的事不会发生。人生短短几十载，风水轮流转，谢家如今视沈家为敌，殊不知未来有一日，许风雨同舟，同仇敌忾。”
　　“你这是在向我示好么？”谢景行挑眉。
　　“是。”沈妙平静的说。
　　谢景行打量着面前少女。他出生到现在，见识过无数女人。年幼的时候，那些女人是想要亲近他爹，后来那些女人便开始亲近他。这些女人中，有娇花解语的，有倾国倾城的，有擅使刀剑的，亦有擅用谋略的。
　　聪明的人谢景行见过千千万，却没有一个如眼前人这般让他意外。
　　或许是经历过战场上刀剑拼杀的人的直觉，谢景行能从这少女身上嗅出血的味道。仿佛一潭沉沉死水，却在水底潜伏着巨大的凶兽。如今表面风平浪静，也不过是伺机而动，待有一日冲破天日，必是一场腥风血雨。
　　虽然这瞧上去实在有些可笑，一个闺阁女儿，能翻起多大的风浪？可是谢景行从来不会轻视自己的直觉。
　　少女罩在莲青色的锦衣披风之下，俏脸含霜，这郁郁葱葱的梅林竟也被她站出了九尺宫阙的感觉。高贵的，孤独的，杀伐果断的，无底深渊的。
　　“沈家居然有聪明人。”他的话颇为讥讽，却还是正色道：“既然如此，你就放手做吧。今日就当看场好戏，你可别让本候失望。”他站直身子，就要转身离开。
　　“谢侯爷。”沈妙叫住他。
　　“还有什么事？”他站定，头也不回的问。
　　“谢家两位庶弟，今日也会上台校验。”沈妙淡淡道：“谢侯爷就如此放任？”
　　谢家的两位庶子，姨娘方氏所出的谢长武和谢长朝如今都是国二。事实上谢景行也是广文堂国三的学生，不过他自然行事随意潇洒，广文堂也约束不了他，便放任自流了，否则的话，谢景行今日应该和自己国二的两名庶弟一起校验的。
　　上辈子，谢景行当然没有参与校验，却让自己的两名庶弟抢了风头。平心而论，谢长武和谢长朝也算是十分有本事的，在武类中名列前茅。也因此得了皇帝的眼，后来被傅修宜有心抬举，跟在傅修宜身边办事。
　　沈妙一直觉得，临安候父子皆是聪明人，上辈子如何会落到那样一个结局。虽然最后皇室给与了抚恤，可是收到荫蔽的反而是方氏母子三人。其实细细思考来，不乏疑点。譬如前生沈家的倾覆，自有二房和三房在其中出了一份力。如此看来，谢家会不会也是内部出了问题。
　　“你不会希望本候上去与他们一争高下？”谢景行回过头，有些诧异道：“就像你同你那姐姐争一样？”
　　“谢侯爷与我的处境难道不是一样么？”沈妙没有理会他话里的嘲笑，只道：“捅刀最深的恰恰是身边最亲近的人。我自然明白谢侯爷这样身份高贵的人，不屑于庶子斤斤计较。可是千里之堤溃于蚁穴，看似不起眼的玩意儿，却如蛰伏在暗处的毒蛇。”她一字一句语气清楚，分明是极为警告的语气，眼神却清澈如幼童：“要将他们斩断在萌芽。要让他们永远无法萌芽。”
　　“比起让他们风光无限得贵人扶持，永远虚与委蛇做兄友弟恭状来说，将他们一一挑下，人前出丑，在府内亦不必装模作样是否更加痛快？”
　　谢景行心中一动。
　　他的母亲是金枝玉叶的玉清公主，他不想和庶子计较，那样人们不仅会说他气度不够，更会提起生母当初被活活气死的妒妇心怀。他可以不用在意自己的名声，可是玉清公主的名声，他永远都会顾及。
　　在临安候府整日冷眼相对那母子三人，临安候虽然偏着他，难免外人会胡乱嚼舌头。而那母子三人偏还要做一副恭顺慈爱的模样，令他作呕。他只想如局外人一般瞧着这三人做戏，如今沈妙的话却让他心中一动。
　　如果掐灭了他们的希望，是否更过畅快？当面撕破脸，让他们再无脸做兄友弟恭惹人心烦？
　　沈妙的声音似乎带着蛊惑，她说：“已经太久了，不要忍。”
　　不要忍。
　　他低下头，看着近在咫尺的人，少女身上传来淡淡的幽香，如她人一样，看似纯澈，实则冷漠无心。明明知道她是带着目的提议，却让人无法拒绝。
　　他挑唇一笑，袖风一扫，乌发上的海棠花已落入掌心。下一秒，海棠花所在的地方，变成了一株小小的玉海棠。
　　他拈花似笑非笑，语气暧昧道：“你倒有趣。这朵花赏你的，提议不错，多谢了。”
　　。

第三十九章 挑衅
　　等沈妙出了梅林后，守着的谷雨和惊蛰皆是松了一口气。惊蛰抬眼往里瞧了瞧，没见人影，有些疑惑：“怎生不见人了？”
　　沈妙也回头瞧了一眼，梅林枝叶郁郁葱葱，随风轻轻摆动，哪里有什么人影。谢景行是有武功的人，大约也是飞檐走壁的消失了。
　　她道：“走吧。”
　　待回了席上，冯安宁便急急忙忙的跑来，埋怨道：“不是说了让你等等我，一转头便瞧不见人了。回来也不见你在这里，究竟去了哪里？”
　　“看菊花开的好，随意走走。”沈妙抬眼往台上看：“已经开始了么？”
　　“你去了许久，男子组的抽都过了。”冯安宁撇嘴：“如今是男子组的选了。”
　　台上的少年郎们正在比试，第一轮“抽”已经过了，比试结果沈妙并不在意。第二轮是“选”，选择自己擅长的科类。
　　沈妙的目光落在对面席上最左边，穿湖绿色衣裳的少年身上。
　　这少年生的黑壮，五官本还不错，却因为过于壮硕的身躯显得有些蛮实。而他偏还要穿绿色的衣裳，便衬得肤色更黑了些。不仅如此，他还梳着高高的发髻，缠着镶玉的竹簪，大约是想要效仿古人君子之风，却因为又舍不得富贵的打扮而显得有些不伦不类。一言以蔽之，虽极力想要清高脱尘，却因东施效颦掩饰不了浑身上下的俗气。
　　这便是京典史家的高延了。高延如今年纪还尚小，不过十六，尚且羽翼未丰。直到后来傅修宜登基后，高延因乘着高进的风而地位上涨，在定京欺男霸女，甚至连婉瑜都胆敢垂涎，实在是胆大至极。
　　只要一想到婉瑜曾在宫中受过高延的言语挑逗，沈妙便怒不可遏。她远远的盯着高延，仿佛在看猎物雀跃的走进陷阱中。
　　高延此刻不知道想到了什么，一脸欢欣，正与高进说着什么。
　　他自然是高兴的，得了这样一篇文辞独特的策论，刚刚在“抽”中他抽到了经义，表现平平。可等下的“选”，只要拿出这篇策论，必然能惊动全场。
　　沈妙心中冷笑，去吧，拿着这篇策论，去到傅修宜的身边吧！在高进升迁之前进入仕途，相信以高延的手段，定能亲自将整个京典史亲手覆没。
　　这便是她送给京典史的大礼。
　　至于裴琅么，她又转眼瞧了一眼坐在离傅修宜不远处的青衫男子身上。今生从现在开始，你就为你过去欠下的债，开始慢慢偿还吧！
　　“沈妙，男子组的过后，轮到女子组的‘选’，你会选么？”
　　“不会。”沈妙答。
　　校验中，“抽”是每个学子必须得抽的。“选”则是按照自己意愿，若是不愿意选便可不选。所以与其说“选”是校验中的一环，倒不如说是最容易发挥自己长处的一环。若是有自己最擅长的东西，自然可以在“选”这一环节展示出来。所以比起“抽”，众人对于“选”所发挥的热情更大。
　　因为“选”所表现出来的，都是极有把握的东西。可若是如从前沈妙一般无甚长处的，便干脆不参加“选”了，因为去了也只是出丑。
　　“为什么？”冯安宁有些失望，她道：“你如今画画的不是很好么，其他几类，也应当有所长处，为何不干脆展示一下？”
　　“没有必要。”沈妙又开始摆弄桌上的棋局，她头也不抬的回冯安宁：“出风头如何，不出风头又如何，这两者于我没有分别。更何况，我本就琴棋书画样样不通，方才不过是侥幸。”
　　“你……”冯安宁气急：“哪有人这样说自己的。”
　　“五妹妹。”一个声音打断了她们的交谈，沈玥不知何时站到了她们面前，她一脸忧心道：“五妹妹，下一场的‘选’，你果真不会参加？”
　　“二姐姐难道希望我参加？”沈妙反问。
　　沈玥被她说的一噎，不知为何，沈妙如今似乎是铁了心的与她撕破脸，沈玥也百思不得其解。难不成是落水之事对于二房三房的迁怒？她虽疑惑，可对于沈妙接二连三的不识好歹，心中已然积蓄了怒气。沈玥咬了咬嘴唇，似乎有几分委屈，轻声道：“我自然希望五妹妹参加的。方才那画画的极好，既然五妹妹有此大才，何不在接下来继续选择‘画’这一类，省的大伙儿还在背后说道。若是再次画好了，流言也就不攻自破了。”
　　沈玥的声音不低，周围全是小姐夫人，自是一字不漏的听了个清楚。这话看似没什么，却是将众人心中的怀疑大喇喇的说了出来。沈妙方才那一副白菊图，虽是得了一甲，可她草包了这么多年，人们心中的印象不会轻易变化，当然不会相信这画由她所出。想着或许是有人在旁指点所做。
　　沈玥心中也是这般想的，所以她想着，只要第二轮中，沈妙再画一幅画，没了旁人指点，她又如何画得出好东西，必然会出丑的。
　　冯安宁听出了门道，立刻讥笑回去：“沈二小姐说的好容易，画画也要讲究构意的，便是二小姐自个儿画，接连画两幅也是不可能的事情吧。”沈妙只是个学生，却不是书画大家。
　　“我不是看五妹妹如今大有进益才这般问的么，”沈玥笑的温柔：“方才那般的好画都画的出来，再画一幅又有什么不可的呢？”
　　沈妙自始至终都未抬头，只拈了一枚棋子放在棋盘忠心，道：“没兴趣，劳心了。”
　　沈玥没料到这么多人面前，沈妙都敢这么不冷不热的回答，一时间脸色有些难堪。这世上大约最令人愤然的，便是埋好了陷阱，对方却偏偏不肯接招。
　　沈妙即使面对众人的猜疑都不肯接受她的激将，这让沈玥更加确定那幅画的画意并不是沈妙所想。让沈妙出丑的念头在心中更加根深蒂固，她顿了顿，突然继续笑了：“既然五妹妹坚持，那我便也不好再说什么了。”她转身回到了自己的座位。
　　男眷席上，蔡霖一直在偷偷的看沈玥，却瞧见沈玥突然远远的看过来，似乎是温柔的对他笑了一笑。
　　蔡霖一怔，随即有些激动。却见沈玥又垂下头去，似乎有些难过。
　　他蓦然紧张起来。
　　。

第四十章 时律策
　　台上，男子组的“选”还在继续。
　　经义和时赋都是中规中矩的，挑的人自然也多。只要记忆力出色，或者研读透彻，一般说来，也容易出彩。相比之下，选择策论一行的人几乎是寥寥无几。
　　策论是针对如今天下朝事而提出的言论，是非常实用的。这一项也是和朝事最为接近的，在场的都是年轻的学生，除了一些已经开始接受府上教习的关门子弟，大多数人对朝事还处于懵懂无知，更勿用提出什么好的策略建议了。所以策论一行最难，可若是真的出彩，便也是半只脚踏入仕途。
　　沈妙看着面前的棋局。
　　当初裴琅的《行律策》，是在第三轮“挑”中做出来的。“挑”这一项，男子可以挑女子，女子可以挑男子，学生自然也是可以挑先生的。
　　而其中一个男学生，就挑了裴琅这位先生。裴琅也是才华横溢，不过台上几步，转瞬一篇策论已成，洋洋洒洒，引经据典，而又不浮夸，每每都说到关键处。实在令人惊艳。
　　那时便令几位皇子重视起来，不过裴琅也是个妙人，只道自己只想在广文堂做书算先生，其他的不做多想。他态度坚决，若非后来几次傅修宜礼贤下士，甚至沈妙给他出主意，这裴琅也说不定就真的不入仕了。
　　棋局纵横交错，就如同上辈子的人生。她轻拂衣袖，整局棋就被打乱。
　　沈妙落下一颗字，重来一盘局，由她开始如何？
　　高延整了整袖子，又理了理自己的发髻，问身边的小厮：“爷看起来如何？”
　　“少爷风流倜傥，英俊潇洒……”小厮也是追捧的话张口就来。
　　高延得意的一撇嘴角，就要起身往台上走去。身边的高进见状，一把抓住他问：“你这是做什么？”
　　“选啊。”高延道。
　　高进皱了皱眉，自己这个弟弟究竟有几斤几两他是再了解不过。本就没本事便罢了，偏还爱出风头。如今京典史府正在蒸蒸日上，万万不可这时候出岔子，高进道：“你会什么？”
　　这话听在高延耳中便不是滋味了。他和高进是一母同胞的亲生兄弟，可人们提起高家来，首先夸得便是高进。高进生的眉清目秀，他却粗犷黑壮，高进年纪轻轻就能替父亲办事，而他每每想和父亲说点朝事，父亲就摇头不耐。同为兄弟，本没什么龃龉的，却因为外人的眼光而生了隔阂。高延本就在自己哥哥的光芒下有些敏感自卑，如今听闻高进这番话，更是气不打一处来，本来有些犹豫那文稿写的太过好，是否太过风光。眼下倒是一点儿犹豫也没有了。
　　他语气不善道：“大哥，小弟我虽然不及你聪明，却也不是完完全全的草包。你大可不必拦着我，总归我也抢不走你的风头。”
　　高进听出了高延话里有话，顿了一下，还未说话，便见高延推开他，施施然的走上台。远远的大声道：“我选‘策论’！”
　　策论？
　　广文堂不是没有人认识高延，自然都瞧过来。说起来也奇怪，高延本身没什么本事，在广文堂却也不错的。只因为他每次的功课和文稿都是别人代笔，虽然称不上是什么大才子，却也算得上优秀。
　　因此，他这么上台去，众人并未大感诧异。因为“选”这一行，展示的都是自己准备的最好的东西。不过“策论”本来就很难，是以本来有些闹哄哄的场子瞬间安静下来，皆是看着那台上的绿衫少年。
　　前头几个选“策论”的学生都已经当众念出了自己的策。然而并未算得上什么好，高延一上去，高进就皱了皱眉。
　　“没料到高延也敢挑‘策’。”冯安宁好奇道：“若是换成是高进，我倒觉得还好些。”
　　沈妙停下手中的棋，看向台上。
　　准备好一切，高延就拿出页纸，慢慢的念起来。
　　“律者，国之框本也，尤架之于木，正扶冲天也……。”他念的颇为抑扬顿挫，而起先众人看热闹的神情也渐渐收了起来，尤其是席上的老爷官员们，颇为严肃的瞧着台上念书的少年。
　　“高进的弟弟，果然不差。”周王眼中闪过一丝惊叹：“这样的策论，朝中的大人也不见得有如此精辟的见解。”
　　“的确不错，”静王也点头称赞：“况且此子年纪颇轻，假以时日，必定非池中物。”
　　傅修宜静静的看着台上的人，他神情虽未有什么波动。手指却不自觉的搓捻起来，每当他有什么思量或主意的时候，都会下意识的做这个动作。
　　显然，高延的举动，让他心中有了新的打算。
　　而裴琅，自从高延念第一句的时候就身子一僵，不知道为何，他总觉得高延这策论似曾相识。可他自来记忆力超群，细细想了一番，却仍是摸不着头脑，大约是没看过的。可这种扑面而来的熟悉感，竟然让一向淡定的他有些焦躁。仿佛高延每念一句，他都能接出下面一句似的。无比的熟悉，就像是他自己的东西一般。
　　沈妙微微一笑，不再看台上的少年，而是继续看着棋盘上的棋子，她随手拈了一枚，放在了棋盘边缘。
　　“你这是在下什么棋？”冯安宁问：“胡乱下的吧，哪有把棋子放在这么远的地方？”
　　“远？”沈妙摇了摇头。
　　每一枚棋子都有自己的妙用，这一枚看似无用的废棋，能走到什么地步呢？就算现在瞧着离局中还有十万八千里，可是未来的将军，它可是不可或缺的一环。
　　现在，能看得出么？
　　远处的某个阁楼，远远的能将台上的场面尽收眼底。苏明枫摇了摇扇子，道：“这次高延不知是从哪里找来这封策论，倒是写的极潇洒，我倒想认识一下写这策论的人了。”
　　“认识又如何？”在他对面，紫衣少年懒懒开口。他整个人都坐在楼阁窗前，斜斜靠着窗口，半个身子几乎都要探出去。
　　“应当是位博闻强记的大人，”苏明枫不以为意：“若能结交，定能获益匪浅。”
　　谢景行嗤笑一声，转头看了一眼台上，手中多了一枚海棠。
　　海棠花还未谢，仿佛刚摘下一般新鲜动人，似乎含着清幽香气，却又显得有些肃杀。
　　“那可不一定。”
　　。

第四十一章 丫鬟
　　台上，高延终于念完了《行律策》。
　　周围先是安静，随即小声议论起来。学生们尚且不懂这篇策论其中的含义，只晓得其中引经据典，煞是华丽。可男眷席上的大人们却懂得其中的深处，这策论看似不经意，却能一举中地如今明齐律法上的漏洞，并且给予弥补的方法巧妙改变。对于一个学子来说，实在是有些不可思议了。
　　台上校验的考官大约也没料到，高延竟然真的深藏不露。不过规矩还是要来的，一旦对学生的结果表示怀疑，自然就要先考验一番。譬如之前沈妙的那幅画，平心而论，这篇《行律策》比沈妙的那副画更高明，文采和实用都能双全。考验官便问道：“诚如方才策论所言，明齐行律多广围，你言需细细分之，又是怎么个细分法？”
　　高延心中一喜，那文稿除了有这样一篇《行律策》外，还有一个问题，与这校验官问的正是一模一样。他心中好生感激那给他写稿子的人，想着日后定要多给些银子打赏。因此，他便不慌不忙的挺胸抬头，按照那稿子上的答道：“分三层，商道、官道、民道皆应分别……”
　　台下，京典史高大人早已笑的合不拢嘴。他在官场上能到达如今这个地步，依仗的不过是皇帝的扶持和广为结交的人脉。可这样真本事的，确实没有。好在他有个好儿子高进，年纪轻轻就能帮他处理不少事情。如今二儿子高延也展现出如此不同寻常之处，他也得回祠堂给自家祖先烧两注高香祈祷了。
　　高进比他爹聪明些，到底是不相信自己弟弟能有如此智慧。只面对校验官的提问也能侃侃而谈，总不能连校验官也被收买了。因此，他也有些拿不定主意。
　　裴琅拿起桌上的茶盏喝了一口，手还有些微微颤抖，不知道为什么，高延所说的每一句话，都仿佛能印在他脑中似的。那种熟悉的感觉让他觉得十分荒谬，内心的焦躁完全无法平复。
　　苏明朗刚刚打了个盹儿，瞧见自己身边的人都看着台上的高延露出欣赏的神情。干脆扯了扯苏老爷的袖子，问道：“爹，他说的很好么？”
　　“少年英才。”苏老爹直接道。
　　苏明朗撇撇嘴，似乎很是无法理解，瞧了一转后没见到苏明枫的身影，问：“哥哥怎生还不回来？”
　　苏老爷轻咳一声：“你大哥如今身子虚弱，今日来本就勉强，就让他多休息一会儿。”
　　傅修宜听见这边的动静，瞧了苏老爷一眼，见苏老爷提起苏明枫眉间郁色不改，这才若有所思的收回目光。
　　无论如何，高延今日的这一仗都打的极为漂亮，对于校验官提出的问题应对自如，也就打消了众人心中的怀疑。不由分说，自然得了“一甲”。名次倒是其次，而是日后提起京典史，除了高进，众人还会知道他有一个青年才俊的二儿子。
　　高延得意的下台了。这一轮的“选”也就此结束，而女子组的“选”也开始了。
　　冯安宁并未上台，她本就在“琴”类这一项中出色，方才的“抽”已经抽到了琴类，其他的既然不出彩，也没有必要上台。沈清选了棋，她书算好，而棋类也是需要计算的，也算略有所长。沈玥则不出意外的选了“琴”。
　　沈玥自来就喜爱这些能够显得她出尘脱俗的东西，因着陈若秋原先便是抚的一手好琴，不仅会抚，还会自己随意谱些小曲儿，再写写词，沈玥便是把这一手学的极好。年年都能一甲，也因此年年的这里，都是众人欣赏她琴技的时候。
　　女子组中，一旦有了沈玥在，其他人大约都不会自取其辱的选“琴”类。沈清自然是下了功夫，“棋”这一行，得了个一甲。
　　待兜兜转转到了“琴”的时候，场上便又开始议论起来。
　　沈玥施施然上台，焚香浴手。她本来生的秀气婉约，粉衣柔柔的模样，煞是动人。而嘴角噙着浅浅笑容，还真有几分小仙女的模样。
　　她弹得是《咏月》。
　　《咏月》是一首极难的曲子，是在远方的游子思念故土和亲人。前面温柔怅惘，紧接着显得激烈怆然，到最后令人唏嘘。起承转合十分考验琴技，亦是感情动人。
　　上一世，沈玥也是得了这首曲子的风头，一时风头无两。而相比之下的她，则更加不堪。如今想来，似乎沈玥的每一次美名，都是踏着沈妙的狼狈往上爬的。
　　沈妙看向台上的少女。
　　沈玥已经开始了。她一拨琴弦，琴弦就好似有了灵性，在她手上无限柔软蔓延，曲子空灵，含着韵味飘飘扬扬的落入在场的每一个人耳中。她的手指在琴弦上翻飞好似蝴蝶穿梭花海，每一个转折都默契的浑然天成。
　　冯安宁咬了咬嘴唇，即便是她不喜欢沈玥，也不得不承认沈玥的琴技出众。相比起来，方才她得“一甲”的那首曲子，就实在显得十分拙劣了。
　　那是一首思念亲人和故土的曲子，却让沈妙的拳渐渐握紧。
　　就算重来一世，已经死过的人不能复活。婉瑜和傅明也不会再出现了。沈玥的这首曲子，倒像是一首丧钟般的复仇怨曲。听在人耳中，非但没有慰藉，全是血仇。
　　蔡霖跑到了席外，他努力的想离高台更近些，好将自己心上人的每一个神情都尽收眼底。他沉醉于这美妙的琴声，却突然被有人的交谈声打破了。
　　“二姑娘可真倒霉，从未得过第二的，偏偏被五姑娘那样的人用了手段抢了一甲。”说话的是个身材苗条的丫头，蔡霖认出来她是沈玥的贴身丫鬟书香，不由自主的往那边看去。
　　“可不是嘛，况且五姑娘连‘选’都不选了，根本就是存心和二姑娘作对。”另一个丫头道。
　　“哎，只可惜咱们二姑娘心善，私下里不知道受了五姑娘多少气呢。五姑娘不就是仗着大老爷才敢这么对二姑娘么？二姑娘真可怜，准备了这么久，好端端的却被别人抢走了果实。”
　　“要是有人能替二姑娘出气就好了，比如…‘挑’的时候让五姑娘上台？”
　　“说什么胡话呢。”书香打断她的话：“谁都知道五姑娘琴棋书画不通，挑五姑娘，不是自己降低自己的身份嘛。我看女子组是不可能的了，若是男子组的挑了她，那才是替五姑娘出气。”
　　交谈的声音渐渐小了，蔡霖眼珠子动了一动，看了看台上的沈玥，心里有了一个主意。
　　。

第四十二章 挑战她！
　　沈玥一曲方歇，众人自是听得如痴如醉，琴技出众的女子到哪里都会惹人喜爱，尤其是这女子姿色还不错的情况下。至少对面男眷席中，国一的孩子太小暂且不说，国二国三的少年郎们却有不少将目光投向这边的。虽然在广文堂中，论起外貌来，秦青更上一层，可秦青性子高傲，又哪里及得上沈玥温柔可人。
　　“你这妹妹，弹得倒好。”冯安宁不情不愿道：“也不知是哪里请来的琴师，赶明儿我也叫母亲替我寻个名琴师来教习。”
　　都是年纪轻轻最爱争强好胜的时候。就譬如沈妙刚刚被立为皇后那会儿，她对任何事情都看的宽心，偏偏对傅修宜的心管得紧紧的。傅修宜只要稍稍对别的女人以好颜色，她便揪心的不行。而后宫最是是非多，私下里给人下绊子的，背后捅刀子的。她是吃了亏就要立刻讨回来的性子，也因此得罪了不少人，如今么，这性子一点未变，却未必要用伤及自己的办法了。
　　“说起来，沈家二小姐倒是难得的才貌双全。”爱美之心人皆有之，周王对沈玥也煞是惊艳。只道：“可惜了。”
　　可惜什么，别的人或许不懂，几位皇子却不可能不懂。沈玥生的娇美可人，才情无限，若有这样的娇花解语常伴身侧，或许也是人间一大美事，可惜不是从沈夫人肚子里爬出来的，可惜不是沈家大房的女儿，偏偏是三房。
　　偏偏手握重兵的沈信，却生了沈妙那样一个草包。即便今日看上去也有些不同，可人的印象岂是一朝一夕能够改变的。他们相信，沈妙今日的得体不过是背后有人指点，内心依旧是那个什么都不会的蠢货。
　　裴琅在高延下台后，心情也逐渐平复下来。他一生中还是第一次遇到此种情景，虽然不解，却也竭力令自己宽心。此刻听到周王的话，便又忍不住看了对面女眷席上的紫衣少女一眼。
　　她持棋子侧头沉思，隔得太远看不清目光，然而却能想到得到那目光中带着的审视和深意，就仿佛沈妙看他的时候一样。这样的人，怎么会是草包？
　　可人的确不会一夜之间就改变，那么难道沈妙之前的蠢笨都是在做戏，这又是为什么？
　　即便聪慧如他，都想不出来究竟是怎么回事。
　　女子组的“选”伴随着沈玥的《咏月》结束了。沈玥自然拿了一甲，可今日的她非但没有因为这一甲而欣喜，反而觉得有些难堪。
　　她看了一眼沈妙，沈妙醉心于棋局，丝毫没有瞧她。沈玥知道沈妙琴棋书画不通，那棋局自然是瞧不懂的，如今看的认真，不过是故意给她下脸子罢了。陈若秋注意到她的神情，低声提醒道：“玥娘，你失态了。”
　　陈若秋对自己的女儿，要求无论在任何情况发生任何事情都要镇定自若。不管是真的镇定还是装的，总归要让人瞧见从容的一面。女子一旦从容，气质就是上乘，慌慌张张的，不是世家大族该有的气度。平心而论，陈若秋这样教习子女的方式的确不错，她自己也做的挺好，可惜沈玥到底年轻了些，而从未经历过失败，更不懂得隐忍。
　　听到陈若秋的提醒，沈玥稍稍收起面上的忿然。身边的婢子书香递上茶给她：“姑娘喝口茶润润嗓子。”
　　沈玥接过茶，瞧了瞧书香，书香对她笑了笑，沈玥心中了然，面上的笑容真实了些。她道：“有些热了，等下的‘挑’我倒极有兴趣。”
　　沈清因着方才得了‘棋’的一甲，心情也愉悦了些，笑道：“今年不是不分男女子组，亦不分国二国三了，比试起来定是更加激烈。”
　　本来么，“挑”就是三项中最令人期待的。因着“抽”不一定会抽到最好的，“选”是选擅长的表现，那么“挑”，总是会发生在两个最优秀的人身上。女子组中“挑”尚且不甚激烈，因为女儿家面上总要和和气气的，也要展现自己并不看重这其中的结果，作淡然之态。可男子却不同，少年们喜爱用比较的方式来分出胜负，这个年纪是胜负欲最为强烈的时候，所以每年的“挑”，都是最激烈的。
　　今年“挑”这行，不分男女，亦不分国二国三，所有的学子都能一起。只要想挑战哪个，自然就能同哪个比试。不过虽然这样说，可男女子之间互相挑战的，大约是没有的。
　　文类今年果然又无人挑战，重头戏自然落在了武类上。
　　这便几乎隔绝了女子参与的可能。虽然在场上的也不乏武将家会功夫的女儿，可女子比起男子来，力气上本就差了大截，自然是不可能成功的。
　　却见男子席上，蔡霖首先站出来走到台上去。
　　校验的考官问他挑战的什么，他便指着步射的签子，道：“步射。”
　　众人了然。蔡霖这个小霸王，文类是一窍不通，可武类却也算的上出色。其中步射又最优秀，他射箭自然能把把中第，也曾在去年的校验上夺过步射的一甲。
　　今日他要挑战的又是谁？放眼全场，也并没有比他步射更出色的人啊。
　　蔡霖扬着脖子，突然伸手在女眷席上遥遥一指。
　　众人瞧见他指的居然是女眷而不是男眷时便是一惊，待看清楚他指的是谁时更是诧异的张大嘴巴，连议论都止住了。
　　他还特意的大声道了一次：“我要挑战她，沈妙！”
　　那沉浸在棋局中的紫衣少女抬起头来，目光清凌凌的直视着台上人。她神情未见波动，动作亦未出错，仿佛这石破天惊的一句话不过是随口的问候，而她连答也不屑答。
　　陈若秋皱起眉，她倾心教沈玥，可沈妙却似乎学会了不动声色的从容。
　　远处楼阁上，悠然品茗的俊美少年一口茶全喷出来，玩世不恭的神情也显出一丝意外来：“蔡家小子疯了？”
　　沈妙站起身，桌上的棋局里，对面一只黑子越过楚河汉界，正往她这边来。
　　第一只小卒，出动了。
　　她拾起白子，下手间，黑子被吞吃，潇洒的丢进棋篓。
　　“接。”她道。
　　。

第四十三章 生死状
　　秋日的风总是清爽而淡雅的，然而此刻却也因为气氛的紧张，似乎连花香都变得浓烈了。
　　沈玥捂住嘴，有些吃惊道：“这……五妹妹可是女子啊，怎么会有人挑这项？”
　　“不错，”陈若秋也担忧道：“五娘，你莫要勉强，虽然大伯是武将，可你自来都不会这些的。”
　　陈若秋话说的讨巧，说沈信是武将，身为女儿的沈妙却不会步射，武类不通便罢了，只因女儿家不喜欢舞刀弄枪，这理由也说得过去。可武类不会，文类亦不通，就实在是有些糟糕了。偏偏所有人都知道沈妙琴棋书画样样不懂，如今还要再说一下武类亦不擅长，也就是把沈妙贬的一无是处，连带着连沈信一房都看轻了。
　　“可是……这比试的规矩是不可改变的呀，”沈清面上着急，语气怎么听却都是幸灾乐祸：“一旦被挑中作为对手，无论是否是哪一类，都得将比试完成。不过大家都会挑这一类中优秀的人来比试，五妹妹莫非还留了一手，否则蔡霖怎么会独独挑中了你？”
　　她这话说的实在是有些刺耳。偏偏任婉云还不制止她，只笑着道：“大姐儿胡说些什么。五娘哪里就会这些舞刀弄枪的。五娘，你若是不想上台比试，二婶亲自与校验官说，你年纪还小，就算看在大伯的面上，他们也不会为难与你的。”
　　虽然任婉云的话听着是慈爱为她解围，可细细一想，却又不是那么回事。毕竟校验这台上，多少年来也从未有人破例过。如今沈妙一开先河，指不定明日定京百姓要怎么传说。再者搬出沈信的名头，未必就不会有人说沈信仗着自己的功勋行使特权。毕竟人云亦云，身份这东西带来的有好处，坏处却也不少。
　　而她，是万万不会容许任何人说沈信一个“不”字的。
　　“多谢二婶，不必了。”她自女眷席上站起来，慢慢的朝台上走去。场上渐渐安静下来，只听得到少女的声音清晰可闻，在场上掀起一阵不小的波澜。
　　“此战，我应。”
　　蔡霖目光动了动。他这么做，无非就是想为沈玥出气。武类中，男子挑女子来比试，本来就是头一遭。不过他混账惯了，无非就是回去被自家爹娘教训一通，但想到能为沈玥出气，蔡霖就打心底的高兴。他想的好，若是沈妙不敢接这个比试，他就狠狠地嘲笑沈妙一番。
　　可未曾想到，沈妙竟然迎战了。不仅如此，她还迎的如此坦荡从容。眼睁睁的看着那一袭紫衣往台上缓缓走来，蔡霖心中竟然升起了一种古怪的感觉。
　　好似她根本无惧似的。
　　可这怎么可能呢？沈妙会不会步射，他比谁都清楚。从来没有习武过的人，自然是对此一窍不通。沈妙可能怎么握弓都不清楚，去面对一件自己不拿手，甚至从未试过的东西，没有人会不慌的。
　　她竟然能装到如此地步了么？
　　蔡霖正在深思，陡然间察觉到一道目光在看着自己。他转过头，正对上女眷席上沈玥看来的目光。沈玥瞧他看过来，又是羞涩一下，低下了头去。蔡霖却被看的心中一荡。
　　每个少年郎心中都有一个英雄救美的话本子美梦。如今蔡霖眼中，自己就是那替美人出头的英雄郎，至于沈妙，便是那恶毒又丑陋的仗恃小人。
　　无论今日她迎不迎战，他都必定会让沈妙颜面尽失，众目睽睽之下狼狈不已。
　　要让她，再也不敢在沈玥面前横行！
　　一般来说，“挑”这一项，都是由挑战的人立规矩，说怎样挑战便怎么挑战，被挑战者只有接受的分。因着谁都不知道接下来会如何发展，所以每年的这一轮总是最吸引人眼光的。
　　沈妙走到了台上。
　　主演的校验考官也有些为难，沈妙毕竟是个娇滴滴的小姑娘，这女子和男子挑文类倒也说得过去，偏偏是武类，只怕是蔡霖故意要她出丑。
　　“今日这出戏极好。”周王拊掌，似乎很有兴味：“沈家大房的名声只怕又要落千丈了。”
　　静王摇头叹息：“沈将军在沙场征战得来的美名，奈何女儿是在不争气。”他心道不仅不争气，还实在傻的可以。今日分明她迎不迎战都是错的，眼下做这副姿态，接下来就会更令人发笑。
　　蔡霖得意的一撇嘴角：“今年我想了个有趣的规矩，每年老老实实的比步射实在是太无趣了。今年的步射挑战，我与你对射。你将草果子顶在头上，我用箭射你，之后我再顶在头上，你用箭射我。如何？”
　　此话一出，满场哗然！
　　那校验官也吓了一跳，这是要出人命啊。沈妙到底是沈信的女儿，要是真的出了个什么三长两短，年底沈信回来追究谁担得起？
　　他连忙道：“蔡学生……。”
　　蔡霖把手一挥：“先生，广文堂可没有特意为某人而开的先河。以往的规矩皆是如此，挑战的人说什么规矩就什么规矩，怎么，堂堂的大将军的女儿，也是这样的胆小鼠辈？”
　　沈玥低下头，掩住翘起的嘴角。冯安宁皱了皱眉，却又不知道眼下该如何是好。
　　“说的不错。”这声音有些嘶哑，却是来自一边一直闭眼的豫亲王。他狰狞的脸上显出一丝古怪的笑意，道：“自然没有为某人而改规矩的说法。难不成在战场上，因为敌方强大，沈将军就临时遁逃不成？那便可以理解了。”说完后，自己似是觉得好笑，大笑起来。
　　沈妙目光陡然凌厉。
　　这些人口口声声讽刺的都是沈信，还真当她是沈家大房的弱点了不成。她看着对面蔡霖看好戏的目光，再扫了一眼席上众人恶意的嘲弄，积攒了许久的怒气终于绽开。
　　重生回来的沈妙可以忍，可是后宫之主沈皇后，却是睚眦必报的性子。
　　她冷冷道：“家父在外浴血奋战，保家卫国，才有今日花团锦簇的菊花宴，才有学子校验的百花争放。”她的眼中闪过一丝嘲讽：“今日在此比试赢了不算什么，真正上过战场杀过人再提出色。至于你立的规矩，我为什么不敢？”
　　众人一愣。
　　“我为什么不敢？你的箭术精湛，自然会射中草果子，而我箭术不精，若是射偏了，该担心性命的也是你。”
　　她微微一笑，声音仿佛隔着很远的地方传来，却像惊雷炸响在众人耳边。
　　“这样的话，签生死状吧。伤了或死了，后果自负。”
　　“你敢吗？蔡霖。”
　　。

第四十四章 敢杀吗
　　偌大的雁北堂，此刻静寂无声。
　　少女脊背听的笔直，她身材娇小，却仿佛蕴含着无限力量，而举手投足间，竟有将万事都踩在脚下的执着。
　　蔡霖一时间哑口无言。
　　沈妙说的没错。这样互相以箭射对方，最危险的应该是他才对。只因为沈妙哪里会什么箭术，稍稍射偏一分，也许那箭矢刺进的就是他的脑袋。可蔡霖哪里就想的那样多，他想的简单，只要自己先射箭，以沈妙的性子，定会吓得腿软，涕泗横流的向他求饶。他再好好的将沈妙戏耍一番，这样一来，沈妙的脸面也就丢尽了，自然能为沈玥出口恶气。
　　至于那之后的事情，蔡霖想都没想，在他心中，沈妙自然在他射箭过后就吓得不成人形，哪里还会有力气来以箭射他？再者一个连弓都没拉过的女子，说不定连大弓都拉不开，总归就是个笑话。
　　蔡霖是如此想的，却独独算漏了沈妙的反应。她就这么静静的看着对方，那种超乎年龄的沉稳让蔡霖蓦然恼羞成怒，沈妙的目光，就仿佛在看戏耍的孩童，可怜又可笑。
　　都是最容易冲动的年纪，蔡霖二话没说就道：“我有什么不敢的？生死状就生死状！”
　　“哎！”男眷席上的蔡大人急的叹了口气，他恨不得冲上前去将自己这个不孝子胖揍一顿。之前以为蔡霖只是顽劣，没想到他竟挑了沈妙。生死状这种东西，蔡大人倒不担心自己儿子的安危，却怕蔡霖真的让沈妙下不了台，或者射偏了伤了沈妙。和沈信这样的大老粗对起来可不是人人都能抗住的。
　　沈玥焦急的道：“五妹妹怎么能立下生死状呢？不过是一场校验，哪里就能到如此地步？这样可不行啊。”
　　“是啊，五姐儿怎么这样不懂事。”任婉云皱着眉：“怎么能凭一时意气说这种话，这要是出了问题怎么办？”
　　她便提也不提是蔡霖逼着沈妙做出这个选择的，只是把一切归于沈妙赌气的行为。陈若秋摇了摇头，轻声叹息：“到底是好胜心强了些。”
　　她们这厢云淡风轻的“关心”沈妙，为沈妙“着急”，男眷席上自然也不乏对此感到兴趣的。
　　豫亲王死死盯着台上的紫衣少女，浑浊的眼球中散发出兴味。仿佛野兽看到了猎物一般，只是那目光令人作呕。
　　“这沈家小姐可真是有勇无谋。”周王指点道：“竟然还签生死状，她不知道这样的话，一旦出了问题，沈信都不能拿此事说话么？”
　　“大约是为了维护沈家的名声。”傅修宜看着台上的沈妙道：“毕竟谁都不愿听自家不好的话。”
　　“可惜即使这样也改变不了事实。”静王摇头：“实在太过冲动。难怪说她无知蠢笨了。”
　　裴琅拿起桌上的茶喝了一口，他也觉得沈妙这样的举动实在是太冲动了些。虽然知道方才豫亲王的话实在过分了些，可若沈妙真的愿意为沈家着想，就应该想个法子全身而退。虽然可能会暂时被人说道，可也比等下落得一个当众出丑来得好。
　　“爹，她一定会赢的。”苏明朗握着小拳向他爹表示自己的立场。
　　苏老爷看了一眼小儿子，不知道为什么，总觉得苏明朗对沈妙格外关注。苏老爷想，大约是刚巧入了苏明朗的眼吧。自从上次因为苏明朗的提醒而让苏家急流勇退，苏老爷就对小儿子和颜悦色了许多。如今也不想扫了小儿子的兴致，便含糊的顺着他的话道：“不错，定会赢的。”
　　苏明朗和苏老爷的态度苏明枫不知道，若是知道了，定会嗤之以鼻，因为此刻他正坐在楼阁上，遥望着校验台忍不住道：“沈家小姐胆子可真大，连生死状也立上了，莫非是平日里沈将军老给她讲军营中的事，她还以为是在军中比试？这也太缺心眼儿了。”
　　苏明枫对着好友说话从不掩饰，今日却未听见自己最挑剔的好友出言附和，忍不住回头望了对方一眼。
　　紫衣少年拈着手中的海棠侧头沉思，日光正好，微风吹得他匕首上的缨子微微拂动，而眉眼俊俏英气逼人，思索的模样就更让人不得不叹公子无双。
　　“谢三，你在想什么？”苏明枫忍不住问。
　　谢景行将那海棠往怀里一揣，突然站起身来扬唇一笑：“有趣，我们来打一个赌如何？”
　　“什么赌？”
　　“就赌——”谢景行一指台上，笑容说不出的风流：“谁会赢？”
　　“自然是蔡霖。”苏明枫皱眉：“莫非你以为有别的人选。”
　　“我赌沈妙赢。”他道。
　　台上已经在开始准备了。
　　今日的武类步射，实在是足以提起在场人所有人的心神。这哪里是校验挑战，分明是赌命。
　　广文堂果真让人写了生死状来，血色的字迹在雪白的布帛上分外醒目。沈妙提笔写上自己的名字，她写的极为潇洒，仿佛根本未将这重逾千斤的东西放在眼中。
　　那是自然的，她曾无数次的写过自己的名字。替傅修宜向匈奴写降书的时候，自愿成为秦国的人质时候，婉瑜出嫁的时候，废太子的时候……沈妙这两个字，代表的全是血泪，其中的苦难，无人能懂。
　　相比之下，蔡霖却没那么轻松了。
　　少年虽然是胜负心最强的时候，可是毕竟是第一次签下生死状这种东西。蔡霖只是个被家族保护的太好的孩子，甚至不够成熟。沈妙这般坦然，倒让他心中更加害怕。
　　下笔重逾千斤，他写的艰难，自己歪歪扭扭，同沈妙的名字形成鲜明对比。
　　写完后，他忍不住问：“沈妙，你不怕我第一场就射偏了么。若是我怕第二场你射中我，我自然可以在第一场就伤了你的。”
　　沈妙正要去拿草果子，闻言转过身，盯着蔡霖道：“蔡公子是这样认为的？我却不以为然。”
　　她道：“谁都知道蔡公子步射超群，若是射偏，定不会是失手，只能是故意为之。蔡公子是故意想要杀了我，我却不然，谁都知道我对此一窍不通，若是射不中，也是情理之中。”
　　蔡霖一怔，随即目瞪口呆，心中涌上了一股深深的无力。
　　是啊，他射偏，就是故意，沈妙射偏，却是自然。他甚至都不能失手，因为……那样所有人都能看出来他是故意的！
　　他让沈妙进退维谷，沈妙就立刻原样奉还。
　　怎样都是错。
　　“蔡公子为了避免第二场被我射中，自然也可以在第一轮一鼓作气直接杀了我。生死状都立了，你杀了我，也不过是比试结果，除了天下人的唾沫，不必负一分责任。”
　　“我就在这里，你敢杀吗？”
　　。

第四十五章 换我了
　　“我就在这里，你敢杀吗？”
　　蔡霖像是头一次相见般盯着对面的少女，满眼都是不可置信。
　　他在广文堂横行惯了，自来又是被宠大的，几乎可以到横着走的地步。对于沈妙，今日也不过是想教训教训她。谁知道沈妙非但没有害怕，反而倒与他对着干了？此刻竟然说出这样的话，似乎占了下风的，是他。
　　蔡霖敢吗？
　　且不说他是否有这个胆量，就算他敢，他能吗？蔡家少爷可以凭着一时意气做事，可是蔡家又如何？若是今日沈妙真的被他杀了，莫说是一命抵一命，沈信砍了蔡家上上下下再亲自请罪都有可能。
　　况且，他不敢的。
　　只会耍耍嘴皮子，并未上过战场，甚至连血都没沾过。他的步射固然很好，可是射的都是草果子或者是禽兽，人却是没有的。
　　可眼下焉有退缩的道理，沈妙一介女子都不怕了，他堂堂男儿若是退缩，只怕明日也没脸出府门了。
　　思及此，蔡霖便又趾高气昂道：“随你如何说，什么本事都要在射场上见分晓。你眼下说的高兴，焉知等会儿会不会吓得屁滚尿流。”他话说的极为粗鲁，也不知是不是在掩饰自己的心慌。沈妙越是平静，他就越是不安，总归是想见到对方慌张的模样，似乎只有那样才能平复自己的心虚。因此，只盼着自己这番话能让沈妙觉得难堪。
　　若是寻常女儿家，被男儿这般不留情面的说，自然会觉得面上害臊而举止扭捏，或者哭上一场也是可能的。可沈妙闻言，只是淡淡的瞥了他一眼，心如止水的让蔡霖觉得一切都是自己在胡闹。
　　他有些发怔，怀疑自己今日是有些犯糊涂了，怎么会面对沈妙这草包时还觉得心虚？
　　沈妙已经去校验官手上拿草果子了。那草果子大约有成年男子拳头大小，下面是方的，上头是圆的。而沈妙就站在台上的最东面，将那草果子放在头顶上。
　　场上渐渐喧嚣起来。
　　“她此刻定是强作镇定，实则吓破了胆吧。”易佩兰笑着道：“我真是迫不及待的想看看她吓得涕泗横流。”
　　“自明齐校验以来就从未有女子被男子以武类挑战的，”江晓萱翘着小手指，歪头道：“这沈妙也算是头一遭了。只是在众目睽睽下出丑，想想也很可怕。”
　　“哎哟，五姐儿还站在上头做什么？若是拿蔡家少爷射偏了该如何？”任婉云道。她的心中有些为难，若是沈妙真的出了什么意外，沈信就算再如何待沈家人好，也必然饶不了她。
　　“二嫂担心什么？”陈若秋轻描淡写道：“横竖都是小孩子间的玩闹罢了。蔡家少爷便又不是什么都不懂的稚童。只要五娘服个软，说几句求饶的话儿，自然不会为难与她，只希望五娘莫要争一时意气。”
　　她将这样的生死大事只用“小孩子间的玩闹”来形容。毕竟任婉云才是掌家的人，出了事也有任婉云担着。不过她这话倒是说到任婉云心坎里去了。全都是沈妙自己要争一时意气，若是沈妙好好地求饶，对蔡霖说几句服软的话，自然不会落到如今这个地步。
　　“放宽心吧。”陈若秋道：“我看那蔡家公子大约只想吓唬吓唬五姐儿，这样的校验场上，大伙儿都争的是风度，现在喊停是不可能的。”
　　“娘不必担心呐，”沈清也对任婉云道：“蔡霖的步射好得很，无论如何都不会射偏的。”
　　沈清还想着沈妙挡着她当皇子妃的梦，现在巴不得沈妙当中颜面无存。听闻有些人惊到深处的时候会屎尿齐飞，倒不知道沈妙会如何？
　　若是蔡霖真的射偏了……毁了她的脸也不错，沈清想。
　　沈玥倒没有沈清想的那么远，她只是想要看着沈妙跪地求饶的模样，仿佛那样就能找回自己的自尊。她远远的看了蔡霖一眼，可蔡霖却并未看她。
　　蔡霖手里握着长弓，面对着三丈外的沈妙，额上冷汗涔涔。
　　沈妙安静的站着，风吹起她宽大的披风袍角，猎猎紫衣拂动间，眉目宛然，然而那种威严的气度，仿佛经历了大风大浪后的沉静，却给她整个人镀上了一层耀眼的光辉。
　　蔡霖缓缓拉开弓，他想：只要沈妙求饶就好了，只要她掉一滴眼泪，说句求饶的话，他就能趁机好好羞辱她一番，就不必做这样进退两难的画面。
　　可惜他的愿望终究是落空了。沈妙神情平静，仿佛并不把他放在眼里。
　　沈玥皱起眉。
　　为什么想象中沈妙痛哭求饶的画面并未出现？为什么沈妙看上去竟比蔡霖还要从容？
　　已经有不少的人发现这点了，对于原先那个草包的印象正在悄悄改观。不是每个姑娘都能站在手持弓箭的人对面波澜不惊，若说是继承了沈信大敌当前亦不变脸色的镇定，只能说虎父无犬女。
　　蔡霖的手开始发抖，三丈外的草果子平日与他不过是轻而易举的事情，今日却是分外艰难。那距离似乎变得很遥远。
　　而沈妙的话萦绕在他耳边：“我就在这里，你敢杀吗？”
　　他敢吗？他敢吗？他敢吗？
　　“咻”的一声，箭矢猛地划过。
　　可只在半空中晃了晃，就掉了下来。
　　甚至没挨到沈妙的衣角，仿佛力气不足似的，更勿用提射中草果子了。
　　满场哄笑。
　　甚至有同窗笑着打趣：“蔡霖，你莫不是怜香惜玉了，平时十丈亦可以射中，今日三丈便不行了？”
　　他擦了擦额上的汗，立刻开始搭弓射箭。第二支箭矢，射到了沈妙脚下。
　　第三支倒是擦着沈妙的发髻飞过，碰倒了沈妙头上的草果子，沈妙的发髻被打散，一头黑发顺势流泻满肩。
　　然而即便是箭矢险险擦过脸颊的时候，她都未曾动容过一分神色。
　　黑的发，紫的衣，少女雪肤花貌，在风中站的笔直。
　　蔡霖的双手一软，长弓和箭矢一起掉了满地。全场静寂无声。
　　便是傻子都看出来了，怕的人不是沈妙，而是蔡霖。
　　我就在这里，你敢杀我吗？
　　不敢。
　　我敢。
　　她微微一笑，那双幼兽般的明眸中显出一点残忍来，配和着如今尚且还稍显天真的脸蛋来说，有种奇异的美丽。
　　“现在，换我了。”
　　。

第四十六章 赌命
　　“换我了”三个被沈妙说的轻飘飘的，却带着莫名的寒意。仿佛声音是从九天之上传来，沉闷的砸在蔡霖面前。
　　蔡霖额上的冷汗顺着脸庞滑落下来，他怔怔的看着面前的沈妙。
　　沈妙上前几步，弯腰捡起地上的长弓。全场所有的人都看着她的一举一动，眼都舍不得转开。
　　这实在是意料之外的画面。原本以为会看见沈妙吓得昏厥或者形容失态，偏偏她一点事也没有。反而是蔡霖而已冷汗涔涔，三支箭一支也未重。
　　短暂的沉默过后，台下众人开始纷纷议论起来。
　　“果真是虎父无犬女！这沈家小姐好胆量！”说话的这人与沈信平日里交情不错，原先听闻沈妙草包愚蠢的事实还有些怀疑，今日一见，只道那些话都是流言。有这等胆量和气魄，哪里就是草包了？分明就是有心之人故意为之，故意抹黑小姑娘的名声。
　　“的确不错，你瞧方才她眼都未眨，那箭头再偏点可就划伤脸颊了啊。这姑娘真是有大将之风，便是换了我等，大约也会吓一跳的吧。”
　　“你也不瞧瞧她是出自哪家人？沈将军的姑娘还能坏的不成？看来原先那些话都是传言，不可信，哎，难怪要故意抹黑她了，木秀于林风必摧之，小小年纪这般出色，难怪惹人嫉妒。”
　　官场上的人大多对沈信的态度都还是不错，毕竟有着许多的利益相连。况且他们整日在朝堂行事，不如后宅妇人心细，看待事物的眼光也不同，以往都是沈妙年纪小，如今年纪渐长，自然就发挥出优秀的本色了。
　　周王和静王对视一眼，静王摇头叹道：“看来你我二人都错了，她还真是个胆大之人。”
　　“老九现在可是后悔了？”周王笑着看向傅修宜：“这般不同寻常的女子，原先怎生会拒绝的？”
　　“人一夜之间便不会发生这样的改变，不是这沈五小姐遇着了什么高人，就是她原先故意装傻，无论哪一种，老九你可都是亏了。”静王道。
　　傅修宜微笑着道：“窈窕淑女，可惜并非我心悦之人。”后悔吗？傅修宜倒也不觉得，只是沈妙沉静的模样落在他眼中，倒显得有些刺眼。他也不信人一夜之间会变的与从前判若两人，难不成真是从前都在装傻，可是为何要装傻，莫非是故意这样让自己嫌弃的？
　　裴琅端着的茶杯放了下来，不知为何，方才竟紧紧的为沈妙揪心了一把。而她却出乎人意料的稳住了，不仅稳住了，还将蔡霖吓得寻常的箭都拉不好。
　　沈妙竟如此厉害？
　　“果然是个妙人啊。”豫亲王满意的笑了，盯着沈妙的身段紧紧不放：“不知……。是何滋味呢？”
　　裴琅皱了皱眉，豫亲王这话，大约又是在想什么肮脏羞耻的事情了。可惜他人微言轻，却并不能做什么。
　　“你输了。”楼阁上，谢景行斜斜靠窗坐着，气定神闲道。
　　“竟然是这种结果！”苏明枫一双眼珠子都快瞪出来，看了看谢景行，又看了看远处的台上，问：“你是不是早已知道了？”
　　“愿赌服输。”谢景行站起身，拍了拍身上的尘土。
　　“行啊，我认输，要罚什么？”苏明枫答得爽快。
　　“罚你这场比试后，为我庆祝喝酒，埋了二十年的女儿红如何？”
　　“你可真是黑心肠。”苏明枫骂道，随即又意识到了什么，疑惑的问：“不过，为何而庆祝？有什么值得高兴的事吗？”
　　“现在没有，马上就有了。”谢景行挑眉：“非常值得高兴的事。”
　　台上，沈妙将草果子递给蔡霖。
　　蔡霖接过草果子的手有些发抖，他问：“沈妙，你可曾学过步射。”
　　“不曾。”沈妙微笑着看他：“今日是第一次摸弓，不过既然能步射三支箭，一支不明白，还有下一支，总归会学会的。”
　　蔡霖打了个冷战，不可置信的看着沈妙：“你莫不是在胡说？”
　　方才沈妙表现的淡定从容，倒像是经常与人做这种事情一般。他侥幸以为沈妙定是熟手，毕竟沈信是威武大将军，亲自教导自家女儿箭术也有可能的。可现在沈妙居然说今日是第一次摸弓？
　　她怎么敢！
　　他道：“你什么都不会，怎么能步射？这草果子分明就射不中，我岂不是白白送死？”
　　“蔡公子也未免太可笑，”沈妙平静的开口，她的声音不高不低，说话的时候正好能被全场人听到。所有人都瞧着那紫衣少女低眉敛目，偏偏气势咄咄逼人。
　　“方才蔡公子挑我上场的时候，可不曾问过我会不会步射。方才朝我射箭的时候，也不曾问过我会不会送死，怎么到我步射的时候，就问我会不会，能不能了？”
　　这话抵的蔡霖哑口无言，的确，他只是为了沈玥出气，故意选了沈妙不会的步射。可现在却是搬起石头砸自己的脚。
　　“沈姑娘，犬子顽劣，本官替他向你赔个不是，你莫要计较。只是你如今的确不会步射，这样难免会出意外，与你也不好追究。”蔡大人终于忍不住，在自家夫人不时地使眼光的情况下突然开口。话一出口他便老脸一红，但也实在没办法，虽然丢人，可也比自家幼子失了性命的好。
　　他甚至用了“本官”，来威胁沈妙。虽然这样欺负一个小姑娘不好，可蔡大人也有些埋怨沈妙的不知变通，语气里不由自主的就带了些威严。
　　可沈妙哪里就会被一个官员唬大？她和匈奴打过交道，和秦国皇室打过交道，和明齐的帝王打过交道，臣子，还真没放在眼里。
　　于是所有人都眼睁睁的瞧着沈妙下巴微昂，蔡大人本就站在台下，于是远远看去，竟如匍匐在沈妙脚底的臣子一般。而沈妙的话更是让众人目瞪口呆。
　　她说：“蔡大人，方才我堵上了自己命，现在轮到蔡霖来赌命了。生死状已立，白纸黑字写的清楚明白，便是我今日将他射死了，也是堂堂正正没有一丝半点的关系，愿赌服输。”
　　不等蔡大人说话，她又继续道：“人无信不立，这规矩是蔡霖亲自提出的，现在出尔反尔，难道蔡大人在官场上也是如此作风，一旦势头不对，立刻就能改规矩？”
　　。

第四十七章 见红
　　“人无信不立，这规矩是蔡霖亲自提出的，现在出尔反尔，难道蔡大人在官场上也是如此作风，一旦势头不对，立刻就能改规矩？”
　　之前蔡霖说：“广文堂可没有特意为某人而开的先河。挑战的人说什么规矩就什么规矩，怎么，堂堂的大将军的女儿，也是这样的胆小鼠辈？”
　　他的话还犹在耳边，如今沈妙就原物奉还，直打的蔡大人脸上清脆作响，直堵得蔡霖哑口无言。
　　“规矩是你们定的，如今也是你们不干的，红口白牙一张嘴，怎样都成么？明齐的大人都如此？”她话语锋利，毫不留情的就将事情往大了说，蔡大人的冷汗顿时就下来了。
　　官场上那么多同僚，今日在场的有他的亲故，自然也有他的劲敌。沈妙这番话落在有心之人耳中，谁知道会拿出来做什么文章，更何况此处还有皇家人，一个不好引来皇室的猜忌，别说是蔡霖了，就是整个蔡家怕也会跟着遭殃。
　　“沈家小姐说的不错。”说话的却是豫亲王，他古怪的冲沈妙笑了笑，道：“蔡大人，蔡公子自己立的规矩，自然要自己来完成。”
　　豫亲王何时会好心的替人解围帮腔，此话一出，顿时众人的目光就朝沈妙投来，其中各种意味，有了然的，亦有轻视的。
　　周王和静王对视一眼，静王叹道：“连王叔都开口了。”
　　“或许我们会多个年轻的王嫂？”周王说完，自己也觉得好笑，摇摇头不说话了。
　　豫亲王已经发话，蔡大人就算再有什么不满此刻也万万不敢反驳了。他心中虽然惊怒，却也只能硬着头皮道：“是……是下官思虑不周。”哀其不幸怒其不争的瞪了一眼蔡霖，转身走了。
　　蔡霖眼睁睁的瞧着父亲离开，心中也不是不急。他本来觉得，沈妙大约也只是嘴巴上厉害，可对上沈妙那双清澈的眼眸，心中就不由得有些发寒。她像是一只不动声色的野兽，明明看着是个还未长成的小姑娘，怎生那感觉那么吓人呢。
　　他压低声音道：“你若伤了我，蔡家必定饶不了你。”这也算是威胁了。蔡霖现在也是骑虎难下，沈妙那箭术，若是射偏了一分，他的这条小命也就不保了。他与好友狩猎的时候，也曾见过箭射偏的时候，射进猎物的眼睛或者屁股，总归不是一箭毙命，猎物挣扎的模样可真是惨烈。难道自己如今就是那待宰羔羊？
　　他这般威胁，只希望沈妙下手知分寸一点，轻轻拉拉弓，做做样子便罢了。他再次低声道：“若你这次识相，日后……日后我便不在广文堂寻你麻烦。”
　　沈妙轻轻挑眉，抬眼看着他。
　　蔡霖神色紧张，生怕她不答应似的。可惜这样的人，她上辈子见得多了。不过是欺软怕硬，如今是怕了所以松口，一旦今日之事过去，蔡霖必然又会如从前一般，甚至还会因为落了面子伺机报复。
　　就像是丛林中的一只刚离了窝的狗獾，以为自己在丛林中称霸了，遇上凶猛的狼便变了脸色，可等日后有机会，这只狗獾还是会想法子来跃跃欲试。
　　可惜她从来就不是什么狼，她是老虎。要怎样令这只狗獾永远不敢再次上前招惹，那就是……一口咬断他的脖子，让他永远、永远都不敢起挑衅之心。
　　她微微一笑：“之前我问过你，我就在这里，你敢杀吗，你方才的箭术已经替你回答了这个问题。”
　　“现在这个问题到我面前了，你想听听我的回答吗？”
　　她小脸光洁如玉，微微尚且带着幼嫩，仿佛春日生长的幼芽可怜可爱，可是话语却凶残的令人心悸。
　　“我敢。”
　　说完这句话，她就转身走到射击的台上去了。
　　蔡霖怔怔的立在原地，直到校验的考官叫他的名字，他才回过神来。这才发现全场的众人都瞧着他，目光中尽是看好戏的神色。
　　她的目光远远的落在女眷席上粉衣少女身上，沈玥正与身边人说着什么，并未朝台上瞧一眼，他忽的有些失落，便觉得自己此刻的举动更加让人厌弃了。
　　本就是他挑起的，现在焉有退缩的道理。若是输给了一介女子，怕是蔡家也要在京城沦为笑柄，更何况、更何况还有沈玥在台下看着。若是他出丑，日后还怎么
　　面对沈玥？
　　一个小小的女子，说的那般可怕，莫非她还敢真的杀人不成？就算立了生死状，杀一个人也不是那么容易就能说清楚的事情。
　　想通这一点，蔡霖便在心里为自己鼓劲儿，故作平静的走到三丈外的白线外头，将草果子放在头顶上。
　　众人瞧瞧他，又瞧瞧沈妙，总觉得有些奇怪的感觉。
　　远处，谢景行开口道：“你猜，中是不中？”
　　“当然不中了。”苏明枫瞪着他：“且不说她有没有这个胆子敢射伤蔡霖，就算她敢，她有这能耐吗？闺阁女子习武本就少，再者沈妙之人，你在定京就该知道，她什么都不会。”
　　谢景行低低一笑：“未必。”
　　“你莫非又要与我赌一局？”
　　“何必多此一举，我都已经看到了结局。”
　　苏明枫习惯了好友凡事说一点的神秘，便道：“什么结局？”
　　谢景行懒洋洋道：“你输。”
　　沈玥看着台上的沈妙，无端的心都揪紧了。她小声的问陈若秋：“娘，她会射伤蔡公子么？”
　　“自然不会。”陈若秋看着自己女儿今日也是被沈妙弄得有些魔怔了，不由得心中叹气。想着到底是年轻了些，还沉不住气。她道：“哪里就有那么容易就射中了，我听你大伯说过，那拉弓也是要力气的，你五妹妹平日里在府中何时拉过弓射过箭，怕是将那弓拉开就已经费劲了力气。你便不要胡思乱想了，你五妹妹只是闹着玩儿呢？”
　　沈妙真的是闹着玩么？
　　自然不是。
　　她提手，搭箭，拉弓，动作一气呵成，流畅的像是早已练习过千百次。没有娇滴滴的拉不住手，亦没有犹犹豫豫不知怎么做。动作规整的不得了，让人毫不怀疑她是熟练的弓箭手。
　　下一刻，离弦之箭带着满身杀意朝着蔡霖奔去。
　　全场安静下来，在极度的寂静中，掉在地上的箭矢发出清脆的响声。
　　而箭头，尚且带着一点红。
　　。

第四十八章 第三支
　　台上台下，所有的人都凝固成一个静止的画面。
　　打破这画面的是蔡霖，他伸手摸了摸左脸颊，那一处被刚刚的箭矢划擦而过，显出一点殷红的血迹来。
　　所有人都惊呆了。
　　沈妙竟然真的敢射，不是在半途中就让箭矢停下来，也不是故意射的老偏，她离草果子说近也不近，说远也不远，却偏偏擦着蔡霖的脸颊而过。
　　蔡霖高声喝道：“沈妙你做什么！”话音未落，第二支箭矢已经带着劲风扫来，不偏不倚的擦着他右脸颊而过，蔡霖顿时感到右脸颊一阵火辣辣的疼，伸手一摸，赫然发现正是一抹血迹。
　　他几乎已经快疯了。不可置信的瞪着沈妙，蔡大人也很想制止，可是豫亲王还坐在前面，他怎么也不敢动。
　　任婉云一下子站起身来：“五姐儿疯了不成？她怎么敢真的伤了蔡家少爷？”
　　“你们府上五姑娘也真够厉害的，”易夫人故作吃惊道：“寻常女子哪有这个胆子啊。伤了蔡家小少爷，两位老爷日后不是在朝中多几个交情不好的同僚了？”
　　这话却是说到任婉云和陈若秋心里去了。她们之前想着也就沈妙出出丑的事，谁知道沈妙非但没出丑，还伤了蔡霖。若是蔡家因此对沈府有多诟病，蔡家走文臣的路子，得罪了蔡家，沈贵和沈万两兄弟还怎么能落着个好？一想到这里，任婉云便焦急的不得了，恨不得立刻压着沈妙去从蔡家道歉。她正要大声呼喊制止沈妙的行为，却被陈若秋一把按住了手。
　　“妹妹，你这是做什么？”任婉云不悦道：“眼睁睁的看五姐儿闯祸不成？回头老爷问起来，谁担得起这个责任？”
　　陈若秋简直要对这个二嫂拜服了。她出身比任婉云高贵些，又自诩是书香世家。最不屑于那么流于世俗的动作，自然瞧不上任婉云难登大雅之堂的想法。她道：“二嫂想的不错，可方才也听到，连豫亲王爷也发话了，否则你以为蔡老爷为何到现在都不发话，只眼睁睁的瞧着自己儿子受伤？二嫂就算说话，这里做的了主吗？倒不如静观其变，若是问起来，只当是小孩子间的玩闹。”
　　“难不成就看着不成？”任婉云心知陈若秋说的有理，却还是忍不住担心：“若是五姐儿下手没个轻重，惹出大祸怎么办？生死状是一回事，可定京城的流言还是一回事呢。”
　　“怕什么，你没瞧见刚才五姐儿的出手？”陈若秋笑道：“她分明就是会拉弓的，只是故意给蔡家小子下脸子罢了，这是在故意报复呢。不过她也应当知道分寸厉害，否则就不只是擦伤脸颊那么简单了。”陈若秋叹息一声：“总归人也是得罪了，既然如此，就顺其自然吧，五姐儿若是真的下手狠了，只怕日后也要担一个凶残狠毒的名声。”
　　她们妯娌的话一字不落的落在沈清沈玥两姐妹耳中。她们年纪尚小，尚且不懂官场上的事情，只听到了最后一句。沈玥看着台上长衣宽袖的沈妙，今日她镇定自若，大出风头，实在是惹人厌烦的很。她想着，若是沈妙真的将蔡霖射死了就好了，那么沈妙背上一条人命，这么狠毒的人，日后谁人敢娶，谁人敢近？
　　现在这样的擦伤，也仅仅只是厉害，而非狠毒而已。
　　越是这样想，沈玥的眼中越是闪过一些亮晶晶的东西。这样一心为她去为难沈妙的蔡霖的安危，早已被她抛之脑后，甚至希望蔡霖用自己的一条性命成全沈妙的恶名。
　　台下人虽然议论纷纷，却碍于豫亲王的脸面，皆是不敢出声，就是蔡家夫妇，此刻心急如焚，也只得看着自己儿子站在台上成为箭靶子。
　　“沈妙，你到底要如何？”连着两支箭矢都擦伤脸颊，整个脸火辣辣的疼，蔡霖对沈妙除了愤怒之外，还有一丝恐惧。他突然发现，沈妙并没有什么是不敢的，她分明就是个疯子，她什么都敢做！
　　隔得有些远，沈妙的声音有点模糊，传不到台下，却可以传到蔡霖的耳中。她的声音轻飘飘的，仿佛隔着云端传来，让人不敢仰视。
　　她说：“教训你啊。”
　　沈妙忽而扬高声音：“还有最后一支！”
　　全场众人都紧紧盯着那箭矢。蔡霖的腿都要软了，他狠狠掐了一把自己才不至于软到。因为他瞧见，沈妙的箭矢对准了他的头。
　　他很害怕，那是一种对沈家人不要命的恐惧。这种恐惧来势汹汹，攫住他此刻的全部注意力。他很想逃离这个校验台，可是沈妙的箭头对准着他，仿佛逃到天涯海角都能追来。
　　“沈家小姐未免太过好强。”男眷席上的大人们虽是敬佩沈妙的从容镇定，却也为她此刻的表现扼腕。要知道女子太要强并非一件好事，她现在咬着蔡霖不放，无非就是在报复刚才蔡霖对她的挑衅。可蔡霖并未给她造成什么伤害，沈妙现在可是划伤了蔡霖的脸，虽说男孩子不比男孩子娇贵，留疤也没什么，可留在脸上……到底是不好看。
　　“这才像沈将军的女儿啊，”也有为沈妙叫好的：“若是只知道被人欺负而不还手的话，沈将军知道了也会气的人仰马翻吧。”
　　“可你瞧瞧现在她将箭头对准的可是蔡霖的头，这是打算要了蔡霖的性命，也未免太过狠毒了。”
　　蔡霖两腿一直在发抖，看着远处的紫衣少女仿佛在看恶鬼。她容貌温和秀丽，眼神清澈甚至带着几分天真。可那手那动作真是一点迟疑都没有。
　　沈妙轻声道：“第三支。”
　　手一松，离弦之箭刹那间迸射出去，凌厉的杀意冲着蔡霖额头而来，直吓得蔡霖“扑通”一声跪了下来，嘴里发出一声惨叫：“救命！”
　　“霖儿！”蔡夫人和蔡大人齐齐发出一声惊呼。
　　全场人都站了起来，伸长脖子瞧着台上的状况。
　　蔡霖好端端的瘫倒在地，而地上那只圆溜溜的草果子，被黑色的箭矢当身穿过，满满当当的透了个穿。
　　。

第四十九章
　　寂静无声中，草果子的模样活像个天大的讽刺，映着蔡霖划花的脸，恐惧的眼泪，映着沈妙颔首以立，姿态淡然。
　　她收回弓，弯腰拾起地上的草果子，瞧了一眼蔡霖，忽而笑盈盈道：“你输了。”
　　她本来就长得有些嫩气，今日从头至尾都显得过分沉静，却让人忽略了她的年龄。如今盈盈浅笑，忽而就有几分天真起来。众人细细打量，却觉得原先的愚钝并非愚钝，这小姑娘竟然长得明眸锆齿，颇有几分雍容的华丽。
　　蔡霖一句话都说不出来，他脸上还有方才划伤未擦干净的血迹，而眼泪扑簌簌的掉下来，将血迹晕开，整张脸花一块红一块，狼狈的狠。而他此刻也顾不上什么面子了，只是看着沈妙，眼神充满了恐惧。
　　沈妙挑眉，似乎终于知道害怕了，怕了就好，杀鸡儆猴，日后身边这些蛇虫鼠蚁，总归要安分些。
　　下人们忙把吓得软了腿的蔡霖扶下台去。而那负责校验的校验官走到沈妙身边，结果被箭矢穿的满满当当的草果子，惊讶的问：“沈姑娘从前也曾习过步射？”
　　不仅要准头好，拉弓手上力气也不能松。沈妙一个娇滴滴的小姑娘，拉的如此娴熟，更何况最后一支箭大家可看的清楚，蔡霖吓得软倒下去，而沈妙在蔡霖动弹的情况下还能射中草果子，那不是不令人惊讶的。
　　习过？沈妙微微侧头，陷入沉思。
　　那是她去秦国当人质的第一年，秦国皇室无论是公主还是皇子都喜爱欺辱她，看着她这个皇后受辱似乎是一件极有趣的事，偏偏她还不能发火，因为那时候秦国正在借兵给明齐。
　　那些公主皇子发明了一种新玩法，便是如今日校验场上蔡霖立下的这样规矩。换着人来顶草果子。那些秦国皇室在她顶着靶子的时候，故意射乱她的头发，射烂她的衣裳，甚至“偶尔”不小心射伤她的手臂脖子之类的。而她只能咬牙忍受。
　　那时候，每夜每夜，她都在自己屋里，小心翼翼的竖一个靶子，勤奋的练习，她将那些靶子当做伤害过她的人，练得认真，射的努力，终于也能百发百中。
　　可到了白日，轮到她射箭的时候，她仍旧会故意射偏，或是无力拉开弓。没办法，人在屋檐下不得不低头，她必须活着回到明齐，才能见到婉瑜和傅明。
　　那样让人吃力的活法就这么持续了整整一年。今日蔡霖再提起，突然就让她回到了那些屈辱的日子，今生她没有任何把柄在别人手上，自然是想杀就杀，想射就射。要不被束缚的生活，谁惹了她，她就狠狠地还回去。蔡家敢拿沈信说话，就让他们怕的自己闭上嘴！
　　这才是她应该做的。
　　她微微一笑：“曾见过兄长在院中勤练，见得多了，依葫芦画瓢，倒没料到今日歪打正着。”
　　直把台下的蔡家夫妇气了个人仰马翻。自己儿子曾是步射一甲，今日非但一个也没射中，还当众出了丑。沈妙说不过是依葫芦画瓢的第一次拉弓，就射中了草果子，这叫什么糊涂事？
　　“啪、啪、啪。”清脆的鼓掌声响了起来，众人回头，恰见着豫亲王拍手：“果真不错。”
　　沈妙瞥了他一眼，却未做声。
　　校验官朗声道：“步射一门，还有别人可要挑战的？”
　　这一局自然是沈妙胜了，别的人自然也能上来跳帧沈妙。若是无人挑战，沈妙便是当之无愧的一甲。
　　听闻这句话，沈玥的脸色一下子难看了起来。第一次校验中，她被沈妙完全盖过了风头。她远远的瞧着与周王静王说着什么的傅修宜，紧紧的握着手又松开。心中将那没出息的蔡霖骂了个狗血淋头。
　　可是下一刻，便听得场上有人叫：“我想挑战沈妙！”
　　男眷席上，站起了一位少年。这人也不过十六七岁的模样，生的也算不错，可惜一双眼睛流露出掩饰不了的世故和精明，即使语气谦和，都有种惺惺作态之感。
　　只看了一眼，沈妙就知道这人是谁了。她心中有些好笑，这正是临安候谢家的庶子，谢景行的庶弟，二少爷谢长武。
　　此人别的本事没有，却是极为圆滑，在官场上最会惺惺作态，拍马屁拍的炉火纯青。后来谢家整个垮台，这一双庶子和方氏凭借着新皇对谢家的抚恤过的十分滋润，谢长武和他的弟弟谢长朝甚至进了朝堂为官。她当时十分不喜欢这两兄弟，因为谢家庶子两兄弟是站在楣夫人一边的，与傅盛交好，甚至经常帮着傅盛打压傅明。
　　沈妙之所以提醒谢景行找个机会铲除自己的庶弟，也是在为上一世的事情耿耿于怀。这两人不可留，留着就是仇。
　　如今她的仇还未报到这里来，这人倒先主动送上门了。不过是为了什么？她看了一眼蔡老爷的位置，蔡老爷沉着一张脸，谢长朝似乎宽慰他。
　　对了，最近谢家两兄弟不是准备在朝奉郎蔡大人手下谋个差事，是以一直在主动与蔡霖交好。可惜蔡霖想结交的一直是谢景行，对两兄弟并不理睬，可如今不就正是一个好机会？
　　要知道上辈子今年年底，也就是她逼嫁傅修宜成功的时候，谢长武和谢长朝都是入了蔡大人手下。然后……。两年之后，蔡家就被卷入贪墨案，抄家灭族了。
　　有许多事情在改变了，但又有许多事情未曾改变。似乎经过变了，结局还未变。
　　谢家两兄弟想用这个法子来讨好蔡家，却要让她来扫脸面？
　　沈妙正要回答，却见斜刺里突然出现一个声音。
　　那声音懒洋洋的，带着说不出的讥嘲，道：“平日在家不跟哥哥练，现在反而来与小丫头挑战？谢长武，你越活越回去了。”
　　谢景行出现在台上，他抱着胸似笑非笑的看着台下蓦然呆住的两位庶弟，笑了一下：“我来挑战你们两位如何？也让我管教一下弟弟，别学孬种，和女人打架丢人现眼都到外头来了。”
　　他又看了一眼沈妙，道：“你下去吧。”
　　。

第五十章 激将
　　沈妙一动不动的盯着他。
　　她提醒过谢景行，自然也做好了谢景行上台的准备，却没想到是现在这种情景，心中倒是有些哭笑不得。这仿佛是谢景行特意为她解围似的，但事实并非如此。
　　谢长武也没料到谢景行会突然冲出来。他今日本来就只是为了讨好蔡家人，想着既然沈妙已经得罪了蔡家人，只要自己让沈妙出丑，替蔡家教训沈妙，蔡家自然会对自己充满好感。虽然看上去沈妙的确步射不错，可女子与男子之间力气本就悬殊，更何况蔡霖之所以失败，是他轻敌在前。
　　可谢长武却不是一个轻敌之人，如果可以，他甚至会动一点微妙的手脚在箭矢上，反正沈妙不是经常习武之人，肯定是瞧不出来的。
　　他打的这样的好算盘，却万万没想到兄长从半途中杀出来。
　　不仅是谢家两兄弟呆住，台下的其他众人也惊住。若是今日临安候在此，怕也是要呆在当场。年年校验，谢景行就没参加过，不过尽管如此，众人却也知道他文武项皆是不错，尤其是武项，虽不比试，可有过几次随军，表现都令人刮目相看。若非太出风头的话难免引得皇家忌惮，谢景行在战场上的名声，甚至不亚于多年老将。
　　不过他不参与每年的校验，却并不是为了打消皇室的忌惮。纯粹是因为他这人不拘小节，仿佛生着几根反骨，又或者是故意与他父亲对着干，总之是瞧不上校验上表现的。正因为他不参与，众人只得把目光投向临安候府的两个庶子，谢长武和谢长朝也是下了苦工，每年校验也总能拿几个一甲。
　　可今年，谢家最玩世不恭的小侯爷和两个出类拔萃的庶兄弟相比试，究竟谁会赢？
　　虽然谢景行的名声在外，可人们总是更习惯接受自己眼前的东西。谢景行在定京城中，不曾展示过自己的才华。妇人们只能从自家老爷的只言片语中知道这少年的精彩绝艳，可耳听为虚，终究是存了几分怀疑。
　　那些同样的少年，虽然羡慕谢景行能这般自在无拘，可在羡慕之余又有些嫉妒。如今眼看着或许能挫挫谢景行的锐气，俱是有些高兴。加之谢家两兄弟本来又会做人，平日里与他们二人交好的人多，少年们都是偏帮谢长武和谢长朝的。
　　倒是少女们，早已在谢景行俊俏的容貌面前红了脸，再看他气度不凡，有种与定京城纨绔子弟软绵绵的气质截然不同的英武，仿佛带着血气的寒冰，可偏偏又总是笑的邪气，便更让他魅力非凡。是以，女孩子们便一门心思的看好谢景行。
　　沈妙将场上众人的表情尽收眼底，大约这些人都觉得，谢景行此刻上来挑战自己的两位弟弟不过是心血来潮，贵公子脾气上来吧。不过……沈妙微微一笑，谢景行不是个好对付的人，他既然已经上了这校验场上的台，就断没有让自己两个庶弟全身而退的可能。谢景行和她的不同之处在于，她虽然表面上行事狂妄，却还是有个章法的，知道要徐徐图之，方能到达自己的目的。
　　可谢景行，大约是仗着身后有临安候府，倒是无所畏惧。
　　可他身后，仅仅只有一个临安候府吗？
　　在她思忖间，却是台下的谢长武出声道：“大哥，这……恐怕不好。”
　　“有什么不好的？”谢景行看了一眼沈妙，又看了一眼谢长武，忽然笑了，他道：“还是你以为，沈妙比起本候来，更有挑战性？”
　　“哄”的一声，底下人都笑了。
　　谢景行继续挑剔的打量着沈妙：“没内力不会武功，你却挑她步射，你也是习武之人，挑手无缚鸡之力的女子比试，哥哥我也无法理解。”他忽然扬唇一笑，声音低低含着磁性：“不过小丫头长得不错，你若是以容貌来挑，却名副其实。”
　　这一下，那些绷着嘴角的少年郎们便笑了起来，有的甚至朝沈妙投去暧昧的眼神。的确，如今沈妙褪去了那层蠢笨的形象，整个人的五官似乎都在发光，她本就生的也不错，娇憨可爱的模样，却沉静的不得了，这种对比让人移不开眼。只是她从前的形象太过顽固，一时间让人改不过来。可谢景行的一句话却好似挑开了那层纸，少年们便也毫不犹豫的认同于，沈妙是个很特别的小美人。
　　女孩子们却不高兴了，谢景行这话，分明就是在夸赞沈妙的容貌嘛。沈玥和沈清齐齐变了脸色，虽然如今她们都心仪傅修宜，可世上英俊绝世男儿那么多，并不只有一个傅修宜。谢景行这样的少年，在定京城，甚至整个明齐都独一无二，这样的少年却夸赞那个草包，让本就自持甚高的沈玥和沈清嫉妒不已。
　　易佩兰皱了皱眉，嘟囔道：“谢小候爷瞎了不成，怎么会觉得沈妙长得好看的。”
　　“定是被沈妙用什么法子迷惑住了。”白薇咬着唇死死盯着台上少年：“沈妙真是不知羞耻，从前死死纠缠定王，如今又来纠缠谢小候爷了。”
　　她们这样的议论沈妙并不知道，但即使知道了，也不过是一笑而过。因为她知道，谢景行说这番话的目的，既不是为了调侃她，亦不是为她解围，而是在用一种谢家两兄弟无法拒绝的方式，逼他们上场。
　　平心而论，谢家两兄弟自然不愿意和谢景行对上，胜负先不说，可谢鼎自来就疼爱嫡子，庶子和嫡子在校验台上挑战，谢鼎会怎么想，只会想着是兄弟不和。而偏心的谢鼎肯定会对他们两兄弟不满。
　　是以，谢长武和谢长朝肯定会想法子推辞，可谢景行也是妙人，他也不逼，就直接激将。
　　是啊，谢长武不愿意挑战谢景行，却要挑战一个手无傅鸡之力的沈妙，未免太过奇怪。他的私心几乎就这么明明白白的表现在众人面前。
　　为了打消众人这个念头，为了证明他并不是想要攀上蔡家，谢长武只得自己上台，和谢景行比试一场。这是无奈之举，可他答应后，想要利用沈妙攀上蔡家的算盘也落空了，也就是输了。
　　他硬着头皮起身：“既然哥哥发话，小弟岂有不从的道理。”
　　谢景行哪里会给他埋怨自己的机会，战场上，他让谁输，绝对会输的极不留情。
　　“一个人不够，”他一挑眉：“三弟，一起上吧。”
　　。

第五十一章 一人成阵
　　“三弟，一起上吧。”
　　随着谢景行的这句话，台下的谢长朝也愣住了。
　　他之前瞧谢景行突然出现，还以为谢景行是特意为沈妙解围，反正这位嫡兄做事都不能以平常人的眼光推论。可如今谢景行的这句话，却让他愣住了。上台挑战的人只有谢长武一人，与他又有何干？
　　可如今谢鼎亦不在，谢长朝只得看向谢长武，低声问：“二哥，这怎么回事？”
　　谢长武平日里比谢长朝更精明些，听闻谢景行的话顿时有些动怒，谢景行要挑战，却说他一人不够，还得加上谢长朝，这是什么意思？无非就是在羞辱他们兄弟二人，谢景行自然他们兄弟二人联手都不是他的对手，未免也太过狂妄了些！
　　被谢景行这番话激怒的谢长武，早已失去了平日的冷静。他的神色也不善起来，语气中似乎带着些火气：“大哥这样说，倒是自信满满，全然不将弟弟们放在眼中了。”
　　台上，谢景行把玩着从校验官手中拿来的草果子，漂亮的双眸一眯，懒洋洋道：“不错，的确未将你们放在眼里。”
　　“你们二人自小练武便不曾与我切磋过，听人说杰出斐然，今日也让哥哥开开眼界如何？”他继续道。
　　全场众人似乎都已经听出来了谢家几兄弟的不和。要知道临安侯府的那点事儿整个明齐大约都传开了。一直以来对于这兄弟几人的关系众人都是猜测各异，而谢景行对临安侯府一直秉持淡漠的态度，甚至不屑于两个庶弟交谈，这样冷淡下去，似乎也没起过什么波澜。
　　今日还是第一次，谢景行当着大庭广众的面落自己两个庶弟的颜面。场下众人纷纷议论起来，既有看热闹的想法，亦有对结果感到期待的好奇。
　　沈妙瞧着那姿态随意的俊美少年，谢景行这人，实在是有些奇怪。看似任性而放纵，却好似有一根清明的线一直指引着他。如今那谢家两兄弟一直都被他牵着鼻子走，自己还浑然不觉。只怕今日这一场笔试过后，谢家两兄弟无论是面子还是里子，都是一丝儿不剩了。
　　谢长武闻言，突然冷笑一声，一字一顿道：切磋而已，有何不可？”他看着谢景行，一双精明的眼睛中翻腾着各种异样的情绪，他道：“既然哥哥想要如此，三弟一起上便是。只怕当时候哥哥也千万莫说做弟弟们的欺负人。”
　　他把话说的这样满，也就是说，如果谢景行输给他们兄弟，那也是谢景行先挑起来的事儿，与他们二人无关，谢景行甚至还会闹个笑话。
　　谢长朝还有些犹豫，可是看到谢长武跟他使的眼色后，也立刻回过神来，就道：“弟弟们定当奉陪。”
　　校验的“挑”这一轮，最新鲜的便是不论哪一类，也不论有多少人，甚至不分男女，都是自由的。是以谢景行提出的这个要求并没有违反什么。谢景行扬唇一笑，邪气的笑容又吸引了不少少女的目光，他戏谑的道：“要不要也立个生死状？”
　　谢长朝和谢长武的身子都是一僵，脸色有些难看起来，谢景行却又懒洋洋道：“说笑而已，兄弟之间切磋，不必你死我活。”
　　沈妙嘴角也轻轻扬起，谢景行说话也真是毒辣。既然谢家两兄弟已经上台，这里就没她什么事儿了，便整了整裙裾，自行下台了。
　　到了女眷席上，沈玥和沈清远远的并没有上前搭话，倒是冯安宁很快跑了过来。她道：“你的步射竟这样好，莫非要女承父业？”
　　沈妙心中微微起了波澜，如今皇室对沈家虎视眈眈，莫说是她了，就算自己大哥的处境也是极为危险的。当初大哥被一个女人毁了一辈子，如今的沈家既然尚未分崩离析，她就要用自己的办法，守护沈家，就像方才在台上一样，谁敢不给沈家面子，她就毫不犹豫的百倍奉还！
　　“可是，台上的三人，你以为谁会赢？”冯安宁突然转了话头，絮絮叨叨的说：“谢家小侯爷虽然声名在外，但是咱们毕竟没亲眼瞧见过，也许是传言并不可信。那谢长武和谢长朝去年可都是拿了一甲的，两人对一人，怎么都是谢小候爷吃亏吧。”
　　谢景行会吃亏？沈妙心中失笑，只是轻轻摇头。
　　而台上的谢长武也道：“我们二人对你一人实在是不好评判，所以我们挑马枪吧。”
　　这下子，沈妙是真的笑了出来。
　　谢景行挑眉：“马枪？可以！”
　　校验的官员很快寻了三匹骏马，那高高台子本来就极为宽大，操控的好的话，几乎可以容纳马儿在上头随意奔腾了。三支花枪也被丢到三人手中。
　　“那谢长武和谢长朝可是会双枪的啊。”冯安宁惊呼。谢超找和谢长武两兄弟配配合默契，能将两只马枪并成一只，然后合二为一，用这个方法，每年的马枪他们都是一甲。也因此，谢长武挑这个，怕也就是希望能狠狠碾压谢景行。
　　但事实上呢，沈妙垂眸，别人不知道，她却知道。在明齐皇室的奏折中，有一个折子是专业记录谢家在战场上的阵法的。谢景行不简单，因为他能一人成阵。
　　一字灵蛇阵，一把花枪，一匹骏马，一个人，唯三样而已，却也能打的敌人落花流水。这样的阵法只适合于对方将领作战，而谢景行还从未输过。
　　谢家两兄弟如何能与一国将领抗衡？只怕今日要贻笑大方了。
　　鼓手重重锤了一下鼓，鼓声响起来的时候，笔试就开始了。
　　谢长武和谢长朝对视一眼，两匹马并列而奔，他们本就经历了严苛的训练，马匹的步子几乎都是一模一样，而花枪的出枪套路也是如出一辙，远远看去，竟如同一人分身成了两人，实在是有些可怕。
　　那紫衣少年懒洋洋的抬手，身下的黑色骏马蓦然仰蹄，却是朝一个相反的方向奔去。众人哗然，但见他横马枪于身前，衣衫如紫色流云闪电，如疾风骤雨，杀气瞬间四溢，趁着那俊美的五官，仿佛玉面修罗。
　　。

第五十二章 偷袭
　　平日里，好看和凶狠总是不能相提并论的。正如那些老人所言，花拳绣腿，好看的招式一定不会有力，而真正有力的招式，必然是很凶恶的。
　　然而谢景行却不然。他本就生的俊俏风流，然而当他匍匐于马背之上，长枪在前，竟如英武战神。那种自沙场上历练而出的铁血气质，让人完全无法将目光从他身上移开。力与美，俊俏和狠戾，他像是一头美丽的狼，有一种让人心悸的贵气和勇厉。
　　紫色衣衫如流云闪电，身下骏马疾驰飞腾，在他之下，全场的人似乎都随着马蹄声而热血起来了。他有一种奇怪的气质，能引得人为之飞腾。
　　谢长朝和谢长武双眸紧紧跟随着紫衣少年，他们也随着分开，竟是要一左一右的包抄谢景行，想将谢景行围歼。这还真是不要脸面的做法了，分明就是两个对一个。
　　场上众人惊呼连连，傅修宜道：“谢景行，倒是谢家的好苗子。”
　　“哪里有你说的玄乎？”周王一笑：“这般顽劣，连谢鼎都收拾不了。只怕也是个混世魔王。”
　　傅修宜笑而不语。这谢景行虽然瞧着顽劣，却必然不是省油的灯。在绝对的实力面前，阴谋轨迹也无可奈何。谢景行之所以把这般玩世不恭的态度摆在明面上，正是因为他没有什么可畏惧的。而什么令他无所畏惧……只怕是自信吧。
　　和周王的狂妄自大不同，也异于静王的小心翼翼，傅修宜评价一个人，从来都是看的很全的。是以他的幕僚中什么人都有，有才学广播的，也有看上去十分不起眼的，又家道中落的高官，也不是没有十恶不赦的罪人。唯才而用，人品、气度、亦或是处事的态度，对他而言都不重要。
　　谢景行这样耀眼的人，真是想把他收为己用啊，可惜了……偏偏是从临安侯府出来的。而临安候府，毕竟不能在明齐的江山中存在太久。
　　放下心中的惋惜，傅修宜继续抬眼看着场上的少年。谢景行在谢家两兄弟的包抄中却灵巧的左突右窜。仿佛一尾蛇。无论谢长武和谢长朝的围堵看上去有多么密不透风，他总能轻巧的划过去。那两兄弟原本配合无间的双枪，在谢景行的三两拨动下，看上去破洞百出，实在是滑稽的很。
　　有较量才会分得出高下，早在打斗的过程中，孰高孰低，孰优孰劣，几乎是一眼就能看出来的事实。谢家两兄弟在谢景行面前，实在是不堪一击。
　　“天哪，”白薇捂着嘴惊呼道：“谢小候爷看起来分明是在耍着谢家两兄弟玩儿。”
　　“不错，比较起来……”易佩兰也惊叹：“谢家两兄弟的马枪，看上去似乎只是摆摆模样。”
　　女眷们都能瞧出来的事实，男眷席上如何瞧不出来。谢景行能够一击必杀，却故意在一点一点的磨着谢长武和谢长朝。仿佛狮子抓到一只兔子，却不急着吞吃，反而戏耍折磨。
　　“谢小候爷可真是了不起的人，”冯安宁道：“谢家两兄弟的马枪可是最引以为傲的东西，可如今比起来，实在是云泥之别。只怕今日也会败得很惨了。”
　　沈妙低头看着面前的棋局。
　　并不，这怎么能算败得很惨呢？这才刚刚开始。
　　她慢慢的落下白子，两只黑子瞬间被吞吃。棋盘上出现一小块空白。
　　台上，谢长武和谢长朝二人终于被激怒了。他们像猴子一样的被谢景行戏耍了半天，心中恼火又耻辱。谢景行今日分明是故意让他们两兄弟下不了台，知道自己刚刚表现的有多糟糕。谢长武心中陡然生出了一股杀心。他恶狠狠的瞪着面前紫衣少年。
　　那马背上的少年俊逸非凡，似笑非笑的模样十分惹眼。从一出生开始，他便是临安侯府的天之骄子。可即便是这样，他依旧对临安候府不屑一顾。无论是世子的地位，还是对谢鼎的偏心……。他就像丛林中的万寿之王，一只老虎，霸道的堵住了所有人的生路！让人怎么能不恨！
　　万分狼狈之下，谢长武从来维持的完美的面具终于濒临不住破裂，他大吼了一声，抓住长枪直直的朝谢景行冲去，在错身的一瞬间，却是恶狠狠地将长枪刺进了谢景行身下的马屁股！
　　甫座皆惊！
　　在马枪的比试中，从未有过人去攻击对方的马匹的。因为马匹是坐骑，这样做极有可能伤到对方。从马背上跌下来，轻者休养个把月，重者甩胳膊断腿，甚至折断脖子一命呜呼，都是常有的事。毕竟校验只是考评学生的一种手段，没必要这般血腥，所以这样的情况从未有过。
　　谢长武这样的做法，实在是有些小人行径了。
　　谢长朝也被谢长武的动作惊了一惊，可是很快，他就明白过了。几乎没有犹豫，他驾着身下的马匹朝着谢景行的方向冲了过去。
　　竟是要生生的将摔落的谢景行践踏而死！
　　这两兄弟莫非是疯了！全场人只有一个念头，且不提这事儿在明齐会不会触犯律法，可就是在临安候府，临安候知道了这件事，谢景行若出了个三长两短，谢家两兄弟还能跑的了？
　　女眷们一片惊呼，男眷们也是倒吸一口凉气，胆子小的已经捂住了双眼。冯安宁这个娇娇女，也吓得尖叫起来。
　　沈妙的手腕一停，抬头看向台上的少年。
　　谢家两兄弟，果然不是什么高明的对手，这一部棋，走的太烂太烂了，而谢景行……也注定不会放过这个机会。
　　但见那黑色骏马长嘶一声，两只前蹄一下子扬高，几乎要直立起来，而后疯狂的挣扎。紫衣少年长枪在手里挽了个漂亮的花，却是一蹬马蹄，那长枪横着一折，将两只马蹄狠狠一绊，骏马一下子倒地，却是再也没站起来。
　　众人还未反应过来，谢景行却是脚尖轻点，二话不说便飞身一跃，他身姿出尘，潇洒的如同天外飞仙。而长枪一伸一翻，谢长武被他挑翻在地。另一手却是随手捡了枚石子，弹了个花，尽数打进谢长朝马的膝盖弯，谢长朝躲闪不及，一下子摔倒下来。
　　两兄弟都被挑翻下马，不过是短短一瞬间的时间。而谢景行一只脚懒洋洋的踩上谢长朝的肩，另一只手的长枪指着谢长武的脑袋，似笑非笑道：“连哥哥也敢偷袭，可真是……自不量力呐。”
　　。

第五十三章 故技重施
　　那台上的少年风姿天成，一朝一夕便令敌人溃不成军。虽说年岁不大，其表现的风采也不遑那年纪更长的人。若说有嚣张的本钱，那他的确有。如此一来，高下立见。
　　台下的少女们早已看的呆住。她们平日里都在后宅行事，哪里有机会能看得见这样的场面，也无非就是每年的校验能一饱眼福了。可即便是往年的校验，却是远远不及今年谢景行所表现出来的精彩。女孩子们大抵都是孺慕英雄的，加之谢景行容貌气度都是斐然不绝，自然又收揽了一批芳心。
　　少年们有嫉妒者，更多的却是惊叹。苏明枫远远的楼阁上瞅着，笑着摇了摇头：“原来他说的值得庆贺的事是这个，这小子，还是一如既往的嚣张啊。”可苏明枫也知道，今日展露的也不过是谢景行的冰山一角，谢景行这个人深藏不露，如今这般，可是想要对上头那位的动作有所表示？他的神色也渐渐凝重起来，对于自己这个好友的决定，倒也有些看不清了。
　　“那谢家小侯爷果然不凡。”冯安宁的面上也浮现些许崇拜：“我看这定京城中，或者说整个明齐，年轻一辈中怕都无再与他并肩者。”
　　沈妙摇了摇头。
　　谢景行最擅长的，到底不是在这里比试。他擅长的是最精武的作战经验。事实上，若非上一世他最终被明齐的皇室给害了，否则，以谢家的兵力和谢景行在军中的威望，也是可以和明齐皇室分个半壁江山的。
　　只是……谢家的落败，到底还是有些成谜。沈妙心中叹息，上辈子她一门心思帮助傅修宜，可对于谢家的事情，却知晓的并不多，如今，也是有些不知所措。
　　谢长朝和谢长武被谢景行的一番话气的几欲吐血。谢景行的动作看起来轻飘飘的，实则只有他们二人才知道负伤有多重。可周围的人却全然没有同情谢家兄弟，只因为方才谢长武和谢长朝可是使用了偷袭的卑鄙手段。在校验场上，最重要的便是公平公正，谢家两兄弟的举动，不仅让场下观众看轻，台上的校验官也是不齿。今日过后，他们二人先前积累的好名声，便要烟消云散了。
　　“果然好算计。”沈妙看着那场上抱胸而立的紫衣少年，轻声道。
　　谢景行今日可是将谢家两兄弟牵着鼻子走，谢家两兄弟才会失了平日的分寸拼着也要使出下三滥的手段害人。大约现在是清醒过来了，可也晚了。
　　当着众目睽睽之下耍手段，临安侯府嫡庶子之间的区别，今日便是一清二楚。
　　谢景行冲两人懒洋洋道：“胜负已分，还有谁要挑战？”
　　全场寂静。
　　谢景行方才对付谢长武和谢长朝的手段众人有目共睹。几乎是一枪撂翻二人，而且这二人还是佼佼者。一时间，众人都没有说话。谢景行将手中的马枪随意一抛，只道：“既然没有，告辞了。”说罢，衣袖拂动间，已然毫无人影。自然又是引来惊呼声一片。
　　“这家伙的武功不弱。”周王道：“不过武艺好也没用，是个硬骨头。”
　　裴琅却在心中叹息，这明齐皇室看上去精明，看人的目光却是短浅。这少年深藏不露，方才在台上的行为必然是有意为之。虽然不知道究竟是为了什么，可是若不是为了立威，那边是皇室有些关联了。
　　他轻轻瞥了一眼周王和静王，皇室若是对上谢景行此人，只怕日后会十分狼狈。因为，那是一头狮子。就像方才的沈妙一样。
　　校验官虽然无奈谢景行这般自行离去，却还是照例宣读了他的一甲。谢家两兄弟的小厮忙把他们二人扶了下去，连招呼也羞于打，灰溜溜的乘马车先退场了。
　　之后的几场挑战，因着有了谢景行珠玉在前，其他的看上去都让人觉得十分乏味，哪里还有方才的半分精彩。是以众人都瞧得直打呵欠。
　　沈玥和沈清不时地抬眼看一下沈妙，今日沈家这一门，除了沈妙外，沈清和沈玥都算是被掩盖了。沈清心中因着傅修宜的关系，早已将沈妙恨得咬牙启齿，只觉得是沈妙抢了属于她的东西。至于沈玥，却是死死计较着沈妙将自己比下去的事实，心中万分不甘。
　　沈妙对她们二人的想法浑然未决，或是知道了也不屑于计较。她吩咐谷雨来身边，轻声嘱咐了她几句话，谷雨闻言神情凛然，很快便悄悄退下了。
　　于此同时，男眷席上的豫亲王也招了招手，一名侍卫随之出现在他身边。恭声倾听了豫亲王的命令，那侍卫便又影子一般迅速消失在席上。
　　远处的楼阁上，谢景行终于重新出现在苏明枫身边。
　　苏明枫“啪、啪、啪”的拍了几个巴掌，斜眼看他：“怎么，今日在定京可是很出风头么。”
　　“小事。”谢景行满不在乎道。
　　“你是准备动手收拾两个弟弟了？”苏明枫问：“突然出手，可不像你的风格啊。”
　　“受人指点。”谢景行挑眉：“有些事情，越早越好，呆的太久，我也等不及了。”
　　苏明枫皱了皱眉，他觉得谢景行分明话里有话。可是他却明智的没有多问，即使和这位发小有着多年的友情，但对方有些神秘的背景，他却从来不会多探究。视线突然在下面停留一瞬，他道：“不过，你方才救美的那位姑娘，好像有些麻烦了。”
　　谢景行目光一掠，便见那女眷席上，有侍卫将一张帖子模样的东西交给了沈家二夫人任婉云，目光却若有若无的瞥过紫衣少女。
　　任婉云拿着帖子，有些激动，道：“亲王殿下这般，实在教臣妇心中惶恐。五姐儿，还不过来谢谢亲王邀约？”
　　沈妙目光一凝，随即紧紧盯着任婉云，唇角倏尔勾出一抹冷笑。
　　果真又想故技重施么？
　　迎着沈玥和沈清幸灾乐祸的目光，她慵懒的伸了个腰，清澈的眸光中突然带了一点暗芒。
　　“好啊，”她扬起唇：“我一定会好好‘谢谢’他的。”
　　谢景行眼中闪过一丝兴味：“有好戏看了。”
　　。

第五十四章 算计
　　回沈府的马车上，沈妙依旧是独自乘坐一辆马车。身边的谷雨和惊蛰皆是为她担忧。那豫亲王的恶名整个明齐人尽皆知，却给沈妙下了帖子，莫说是沈妙一个姑娘家前去有多不合适，明眼人都看的出来豫亲王打的什么主意。
　　若是沈信在的话，定会拼着命都要拒绝。可如今沈信不在，沈家两妯娌都心怀鬼胎。从前沈妙小便罢了，如今沈妙的年纪也可以思忖亲事，自然而然的将主意达打到了她的头上。
　　惊蛰忍了又忍，终于还是忍不住道：“姑娘，那豫亲王……今日之事可要怎么办？要不让人写信给老爷，老爷若是知道此事，定会赶回来的。”
　　“是啊，”谷雨也忧心忡忡：“那人来意不善，如今后院中又……且今日姑娘出了风头，只怕府里又会有不少麻烦。”她叹了口气。
　　沈妙原先年纪小看不出什么，谷雨和惊蛰这两个被沈夫人特意挑给沈妙的丫鬟却看得明白。二房三房分明就是妒忌大房的声明，这才会明着暗着给沈妙下绊子。以这两房狭隘的心胸，今日沈妙大出风头，只怕又要成为其眼中钉了。别的还不怕，可若是扯上一个豫亲王……若打什么歪主意，只怕沈妙也很难应付。毕竟大房这边的人，可都被其他两房换的差不多了啊。
　　沈妙淡淡道：“怕什么，打什么主意，也要看他有没有这个本事。”
　　她气定神闲，吐出的话语却似乎带着淡淡威严，还有一丝不易察觉的狠意。谷雨和惊蛰对视一眼，不知道怎么回事，方才的慌张竟然消散了一些，跟着渐渐平静下来。
　　待回到沈府，沈妙只说今日乏了需要休息，称要先回西院。任婉云和陈若秋二人笑着与沈妙说了些话，嘱咐她定要好好休息。也许是知道被豫亲王瞧上沈妙必然讨不了好，她们二人的笑容也有些掩饰不住的幸灾乐祸。任婉云甚至还摸着沈妙的头亲切道：“眼看着五姐儿也到了这么大年纪，出落得楚楚动人。再过不了多久，就该嫁人了。”
　　“是啊，”陈若秋也意味深长的附和：“咱们小五这样的姑娘，只有那身份高贵的人才能匹配。寻常人家，是怎么也娶不到咱们小五的。”
　　沈玥面上闪过一丝喜意，沈清已经迫不及待的开口：“那当然了，五妹妹肯定会得到一个十分‘尊贵’的郎君的。”说罢，捂着嘴吃吃笑起来，一边笑一边用了然的目光看沈妙。
　　可即便在她这样颇有暗示的目光下，沈妙的神情也丝毫不动摇。沈清的笑容便僵了起来，沈妙越是云淡风轻，她的心中就越是气恼。今日豫亲王给下的帖子众人都心知肚明，那就是瞧上沈妙了。可现在沈妙毫无动容，只怕还不知道其中的厉害吧，她眼中闪过一丝讥笑，果真是个蠢货。
　　“婶婶和姐姐都言过了，”沈妙不咸不淡的开口：“论起年纪来，大姐姐和二姐姐比我还稍大一些，寻郎君么，自然轮不到我先。”
　　几人面色一顿，任婉云笑着道：“你这孩子，哎，还不是大伯成日不在京城。婶婶们也是心疼你，至于大姐儿和二姐儿，我和你三婶都在定京，自然不必费心。”
　　“是么？”沈妙轻轻反问。她那双清澈的眸中似乎并没有什么表情，却教人心中颤了颤。仿佛被那双眸子一看，心中所想便无所遁形。她微微一笑：“既然婶婶们为我这般操心，日后，我总也要回报一二的。”
　　她说的轻描淡写，不知为何，任婉云和陈若秋心中却闪过一丝不安。但随即她们便将这荒谬的念头抛之脑后，虽说如今沈妙聪明了些，可到底不过是十四岁的小丫头，能翻出多大的浪。况且……想到豫亲王的事，两人皆是有些得意。
　　“哎，五姐儿客气什么，都是一家人。”任婉云笑道：“既然你乏了，便先回去休息吧。我与你二婶还有些事要做，谷雨，惊蛰，好好护着五姑娘。”
　　谷雨和惊蛰应着，随着沈妙离开了。
　　待她们离开后，任婉云和陈若秋对视一眼，彼此都看出了对方眼中的算计。
　　半柱香后，荣景堂的沈老夫人皱眉道：“你们说豫亲王看上了五丫头？”
　　沈玥和沈清都被驱逐去了内堂，这些事情她们小姑娘不便参与。虽说如此，两人还是偷偷的跑到了屏风后，不顾张妈妈的劝阻，偷听着堂内的谈话起来。
　　“不错。”任婉云满脸笑意，话儿却说得冠冕堂皇：“五丫头今日在校验场上成绩斐然，让豫亲王也刮目相看。既然下了帖子，便是有心要五丫头的意思了，媳妇看，咱们沈府，怕也能出位亲王妃了。”
　　陈若秋闻言，嘴角扯了一下。这任婉云说的冠冕堂皇，可那豫亲王看上沈妙，却并未说要明媒正娶了。况且就算真的娶过去，以沈妙的命，不知道能坚持几天。怕只是王妃还没做几天，就香消玉殒了。毕竟那豫亲王的恶名，可是定京人尽皆知。
　　闻言，沈老夫人的神色却沉了几分，在她心中，自然不希望大房好。凭什么那个死了多年的人生出的儿子就要比她生的优秀。从前老将军在世的时候就偏爱大房，如今大房要出个王妃，实在让她不悦极了。当下便道：“五丫头那气性儿，哪里就能当王妃了？大丫头或二丫头还差不多。”
　　沈老夫人常年呆在后宅，只知道享受。对外头的事情倒是真的一概不知。听闻她的话，陈若秋和任婉云的面色齐齐一变。躲在屏风后的沈玥和沈清也是吓了一跳，要知道沈老夫人不知道，她们二人却知。进了豫亲王府，只有被折磨而死的境地，可是炼狱般的火坑。
　　任婉云急忙开口道：“娘，可不是这样。五丫头这姑娘，我们自然是希望她好的。虽说豫亲王殿下是个鳏夫，年纪又大了些，名声也不大好，可是好在家族不错。”她想到了什么，嘴角一扬：“日后七哥儿大了，有豫亲王殿下照拂一二，只会更好。若是五姐儿有什么闪失，亲王殿下为了补偿，也会对七哥儿更加照料的。”
　　竟拿沈妙的性命换沈元柏的前程了，陈若秋横了自家二嫂一眼，果然好算计。
　　。

第五十五章 腌臜
　　任婉云都这般说了，沈老夫人倒也不至于蠢到听不出任婉云言外之意的地步。听闻任婉云的语气，那豫亲王却是个魔鬼般的人物，沈妙落在他手里，也不过只是名头好听些。真正得益的，还是沈家。至于沈元柏，那也的确是沈老夫人的心肝宝贝，拿沈妙为沈元柏铺路，这主意倒是极合沈老夫人心意。
　　“既然如此，你们两人都说不错，那听着豫亲王的确是五丫头的良人。”沈老夫人脸皮极厚，这般正襟危坐的说出这样的话，教陈若秋眼中闪过一丝鄙夷。
　　“娘也觉得好，”任婉云睁眼说瞎话的本事也不差，立刻就道：“媳妇儿给小五挑婆家，自然不能挑那身份低微的，亲王府，那可是真正的攀上高枝了啊。”
　　沈老夫人闻言点头，随即想起了什么的，便道：“那亲王府可遣人来说项了？”
　　任婉云面皮抖了抖，饶是她也不是省油的灯，却也没想到这老妇如此心急，竟是迫不及待的就要决定沈妙的亲事。当然这亲事也是越快越好，否则沈信回来了便糟糕了。可即便是已经尘埃落定，沈信也不见得会任由沈妙嫁到亲王府。是以，必然要用些不同寻常的手段了。
　　好在亲王府的人看样子，也没打算明媒正娶。那豫亲王可是喜欢的手段，可委实有些花样呢。自然要不为人知了。
　　“娘，现在还太早了，”任婉云笑着道：“小五还小，不着急，这样定下来难免也会被人说道。先让他们两人相处一下，待到两情相悦，小五自己也愿意，咱们再提亲事，这样的话，就不会有人说是咱们逼得小五了。”
　　沈妙就算再是个傻子，都不可能和豫亲王两情相悦的，这样的话，也无非就是把那些丑陋的意愿用漂亮的话儿掩盖起来了。中间会出现什么样的结果，不得而知。
　　陈若秋静静的微笑着却不说话，虽然她心中也很想看沈妙倒霉，可她生性谨慎。这样出头的事，还是交给任婉云来吧。日后若真是沈信追究起来，横竖追究不到她身上。坐山观虎斗，是陈若秋最擅长的事。
　　屏风后，沈玥和沈清心中俱是有些恐惧。她们没料到，就在这短短几句话中，便将沈妙的终生大事给定了下来。对于女儿家来说，夫婿意味着下半辈子的幸福，而沈妙，注定要不幸了。不过沈玥和沈清心中倒是没有对沈妙有一丝同情。官场上，沈信压着她们的父亲，身份上，沈妙压着她们姐妹，加上沈老夫人的耳濡目染，大房在她们心中不过是眼中钉，看见沈妙倒霉，她们只有幸灾乐祸的份。
　　沈老夫人虽然在管家一事上一窍不通，后宅女人间的争斗却是精通不已。尤其是这阴私的手段，她当初能从小小的歌女最后成为将军府中的当家主母，凭借的可不只是一张妖媚的脸，手段么，自然也是狠得。因此，听了任婉云的话，她也明白其中的意味，便笑着道：“哦，如此，那便让五丫头多多亲近豫亲王吧。的确，这种事儿，要是真是咱们逼了五丫头，回头惹了老大生气，也是不美。”
　　她如今的容颜本来就刻薄，做出这副慈爱之态，只让人觉得像是挤着笑脸的黄鼠狼，不怀好意的出奇。沈玥和沈清齐齐打了个冷战，连忙退到离屏风远远的地方。
　　……
　　西院中，油灯下，沈妙静静的坐着。她的面前摆放着一张雪白的羊皮纸，上头什么都没有，而笔墨都已经磨好了，似乎是想写，片刻后却是轻轻叹了口气，将那羊皮纸收了起来。
　　有的事情未雨绸缪固然是好，可如今她只是个闺阁女儿，能仰仗的无非就是自己掌握的许多情报而已。可这些东西，在现在的她身上，尚且发挥不出最大的效用。果然，路还是要一步步走出来的。
　　谷雨和惊蛰见她叹气，以为她是想到了豫亲王的事情，谷雨上前宽慰道：“姑娘且宽心，若那边真是有什么歹意，拼着姓名，奴婢们也会保护姑娘的。实在不行，在京中，老爷交好的人家也不是没有，大不了……”
　　沈妙摇头：“亲王府位高权重，还有皇家护着，父亲与人的交情再好，也不会拼着与皇家结仇的危险庇佑我。”不仅如此，皇室对沈家虎视眈眈，若是贸贸然出动，会让生性多疑的明齐皇室怀疑沈信与人勾结。毕竟自己的臣子走的太近，对任何一个帝王来说，都不是好事。
　　“要不，还是给老爷写封信吧，”惊蛰道：“虽然老爷军务在身，可大少爷只是附军，并未有调令，回定京的话，不会受上头责罚。大少爷在，总也能护着姑娘的。”
　　“大哥从西北赶回来，就是快马加鞭也要一个月多，如何赶得及。你以为他们会忍耐那么久？”沈妙淡淡道。沈信的威慑力，会让他们赶在最短的时间动手。以为生米煮成熟饭，再说几句吓唬的话，就能让她乖乖听从摆布。
　　沈妙或许会，但在后宫中沐浴血泪的沈皇后，永远不会！
　　“那可怎么办？”谷雨和惊蛰的面色齐齐大变，虽然她们知道此事不妙，却也没想到会严重到这个份上。豫亲王的手段，定京城中但凡被她看上的姑娘，即便是高官家的，糟蹋了便是糟蹋了，最后皇室出来安抚几句，却也无可奈何。只因为此人手段邪恶偏私，明面上看不出什么，最后吃亏的还是那些少女。
　　“怎么办？别人都是靠不住的。”沈妙看着那跳动的火光：“还是靠自己吧。”
　　“可是姑娘……”谷雨有些焦急，沈妙如何能自保？别人的话，家人或许能抵挡一二，可二房和三房的人，却说不定和对方都结成同盟了！
　　“我自有办法。”沈妙把玩着手中的镇纸。
　　豫亲王府，仰仗的不过是对皇帝的恩情，皇室愿意庇佑罢了。倘若皇室不愿意庇佑他，恰好有仇家寻来又如何？啧，失去了皇室庇佑的亲王府，也不过只是一捧烂泥罢了。
　　亲王亲王，到底和皇室有一些血脉，就先从他下手，顺便，她看向外头，窗外隐隐约约有人影攒动，肥胖的身影，不是桂嬷嬷又是谁？
　　顺便，将这西院不清不楚的渣滓，一并清理干净。
　　。

第五十六章 密谈
　　今年的金菊宴后，定京城中大街小巷谈论的中心，终于换了名字。
　　临安候府的谢小候爷，以一种极端强势的姿态灭了两名庶弟的威风，虽然行事狂妄嚣张，但在短短的时间里展露出来的风采，也让人明白那沙场上玉面修罗的名字不是虚名。
　　另一人，则是草包沈妙了。
　　仿佛脱胎换骨，亦或是终于激起了沈家骨子里的血性，褪去了蠢笨懦弱的沈妙，步射上对峙蔡霖亦不动声色，咄咄逼人间流露出的凶狠脾性，也让与她同辈的少年少女们颇为忌惮。
　　如此一来，竟在广文堂里，原先那些嘲笑她的都收敛了几分。
　　蔡霖再来广文堂的时候，面对沈妙，面色不善的盯着他，却破破天荒的未曾轻举妄动。想来那一日沈妙到底给他留下了一些阴影。
　　冯安宁瞧着蔡霖的模样，笑道：“倒没想到那霸王如今竟有些怕你了。”
　　沈妙瞧了蔡霖一眼，后者连忙转开眼，有些惧怕的模样。她心中失笑，蔡霖在她眼中，不过是一个骄纵的顽劣少爷罢了，她不想在这上面多费心神。况且蔡家离那覆没，也不远了，日后这金尊玉贵的少爷，少不得要吃许多苦头。
　　“不过听闻谢家两兄弟受了重伤，临安候却并未追究谢小候爷的过错，虽是请了大夫让两兄弟养伤，实则算是禁足。”冯安宁感叹道：“看来那临安候偏爱嫡子，果真是事实。”
　　沈妙问：“你从何处得知？”
　　“偷听的我爹娘谈话。”冯安宁有些得意：“不过若是换了旁人，大约也是宠爱谢小候爷的，单是本身不说，那可是有着皇家血脉的玉清公主所出……”
　　沈妙扬眉，老实说，她总觉得临安候府玉清公主的死有些蹊跷。以临安候如今待谢家两兄弟的态度，没理由当初得知玉清公主的死时，却让方氏安然活到现在。
　　她思忖间，却瞧见裴琅走了进来。
　　裴琅脸上挂着温和的笑意，恰好也往沈妙这边看来，对上沈妙的目光，裴琅也忍不住微微一愣。
　　金菊宴上，沈妙的表现终于让裴琅收起了轻视之心。从而也开始觉察出沈妙的不同寻常来，而他也敏感的感觉到，沈妙似乎在暗地里注意他，虽然不知道为何，却让这位年轻的先生总有几分不自在，仿佛被什么盯上了似的。可一想到沈妙再厉害也不过是个豆蔻少女，便又觉得是自己多心。
　　“你老盯着他作甚？”冯安宁奇怪道，随即想到什么，大惊失色：“你莫不是又心仪他了？”
　　沈妙如今绝口不提傅修宜之事，冷冰冰的像是忘记了这个人，这倒让那些看热闹的人觉察出一点门道来。大约沈妙是知道自己配不上皇室，已经渐渐断了念头，金菊宴上没追着傅修宜跑就能看出来。而裴琅虽说身份低些，却风度翩翩，才学广博，招少女们喜欢也是自然。
　　沈妙有些头疼，收回目光：“当然不是。”她只是在想，裴琅既然在金菊宴上不曾说出那《行律策》，也就没有被傅修宜放在心中。可是此人终究是个心腹大患，日后若为傅修宜所用……。沈妙面色一沉，只怕后患无穷。
　　只是她如今没有本事将裴琅神不知鬼不觉的抹杀，只能另辟蹊径了。
　　……
　　定京城百香楼，此刻歌舞升平。即便是白日，各处安放的纱帘和夜明珠也使整栋楼流光溢彩。丝竹袅袅，外头偶尔有人驻足，却只能眼含羡慕的望着，不为其他，寻常富贵人家进百香楼，都有些囊中羞涩，此处便是小小一壶茶都是价值昂贵，是个名副其实的销金窟。
　　此刻，靠窗的一处，正坐着一名衣饰华贵的中年男子。这男子衣料皆是上乘，只是生的狰狞而黑瘦。袍子下面，左腿处空荡荡的，正是豫亲王。
　　“和那沈家说清楚了？”半晌，他问道，语气阴沉沉的。
　　“回殿下，已经与沈家二夫人安排好了。三日后沈家女眷要去卧龙寺上香，介时……”
　　“三日。”豫亲王皱了皱眉，眼中闪过一丝不悦。随即挥了挥手：“该准备的东西，都准备去吧。本王也许久不曾，遇到这般有兴趣的人儿了。”
　　这么多年，他脾性淫邪又残暴，死在手中的女子不计其数。不过那些女子，即便再如何反抗，都激不起一些风浪。在整个明齐中，他早就知道沈信的凶名，那等威风大将军的女儿，不知是何等滋味。而那一日在金菊宴上，沈妙所展现出来的狠戾，让他兴味十足。一只懂得反抗的野猫，或许比那些木头美人要有味道的多。
　　他舔了舔嘴唇，眼中闪过一丝淫邪。
　　离他最近的这间房对面，琉璃桌前正坐着一名白衣男子。他大约二十来岁，生的英俊，更有一种十分温和的气质，侧耳倾听了一会儿，才看好戏一般的对面前人说：“看来你救美的那位姑娘，大约又有麻烦了。”
　　在他的对面，紫衣少年懒洋洋的坐着，漫不经心道：“沈家树大招风，这也是沈信惹的祸。如今只是试探，终有一日，沈家谁也保不住。”
　　白衣男子顿了顿，突然正色看向少年：“谢三，你先前为何那样做，在校验上打伤庶弟，莫非你的计划要提前开始？”
　　坐在他对面的不是别人，正是谢景行。他扬唇一笑：“提前如何，不提前又如何？”
　　“若你提前出手……。他们可曾知道？”白衣男子迟疑的问。
　　“高阳，你是不明白一件事，如今这里，我说了算。”谢景行淡淡道：“拖得越久，反对我不利。山不来就我，我就去就山。”说到最后一句话时，他的眸色更沉，竟不像是十七八岁的少年郎了。
　　名为高阳的男子愣了一愣，随即苦笑一声：“罢了，我不过是过来看着你。可事实上，还真没自信拦得住你。”他话锋一转：“不过三日后，你不也要去卧龙寺调查些东西，或者，还能让你再救美一次。”他笑的颇为促狭。
　　“高阳，你的眼光一如既往的差。”谢景行一挑眉：“沈家那丫头，可不是好招惹的。”
　　。

第五十七章 统领莫擎
　　下学后，沈玥走到沈妙面前，笑着道：“今日易小姐邀我与大姐姐去府上，便不与你一同回去了。五妹妹，你便先回去罢。”
　　易佩兰与沈玥二人自然走得近，给她们下帖子却独独忽略沈妙，家家常便饭的事。闻言，沈妙也无太大反应，只应了一声便罢。
　　这几日沈家人待沈妙的态度极其热络，想也知道必然又在打什么主意。沈妙也懒得与她们计较，如今当务之急，自然不是这些琐碎的事情。
　　回去的马车上，要路过定京城最繁华的一条街道。谷雨道：“前面是桂花坊，姑娘不是最喜欢其中的酥饼了么，奴婢去买些回来。”
　　“去吧。”沈妙微笑道。
　　谷雨下车后，惊蛰掀开马车帘往外瞧，目光在经过一处时“咦”了一声。沈妙顺着她的目光看过去，只见马车停着的桂花坊旁边，是个当铺，此刻围着不少人，似乎是在争论什么。
　　而当铺的伙计似乎有些不耐烦，声音高的连沈妙都听得清：“说了十两银子，爱卖不卖！一把剑而已，公子莫要为难我们这些人了。”
　　“好像是与掌柜的没能做成生意。”惊蛰道。
　　沈妙也瞧出来了，当铺做生意的，自然会将价格压得低一些，而显然，这对那来当东西的人来说，是无法接受的价格，却又不愿意离去，是以才这般僵持着。
　　“倒没什么可瞧得。”见沈妙移开目光，惊蛰便又将马车帘放下。片刻后，谷雨抱着两个大纸包回来，惊蛰拉开帘子让她进来，拉开帘子的瞬间，沈妙的目光落在马车外，只见方才那与当铺伙计争论的人转身走出人群，手里还抱着一把剑，大约是终究没能做成这笔生意，神情显得有些颓然。
　　谷雨上车后，就要把马车帘关上，却被沈妙制止，她仔细的盯着那抱着剑的人，是一名年轻人，看上去穿的也普通，长相更是平平无奇。见自家姑娘紧紧盯着这陌生男子，谷雨和惊蛰皆是有些莫名其妙。
　　沈妙皱眉，这人怎生得这般熟悉？
　　那年轻人摇了摇头，叹息一声，深深的看了怀中的剑一把，一咬牙，转过头又朝那当铺走去，似乎终于还是要下定决定做成那笔并不是太满意的生意。
　　“谷雨！”在他转身的一刹那，沈妙突然出声喊道：“下去，拦住他，就说他的那把剑，我要了！”
　　“姑娘……”惊蛰和谷雨惊讶的看着她，实在不知道沈妙这般作为是为何？
　　“快！”沈妙冷声道。
　　见她神情严肃，谷雨也不敢多问，立刻跳下车去，朝着那布衣年轻人走去。
　　布衣年轻人方跨出一步，便听得身后有人说话：“公子留步。”
　　他转过身，便见一名婢女模样打扮的女子冲着他盈盈一笑，道：“公子可是要去当铺典当手中之剑？”
　　年轻人一怔，随即也未曾掩饰，就道：“不错。”
　　那女子继续道：“恰好，我家姑娘想要你手中的这把剑，公子可有意愿做下这笔交易？”
　　年轻人瞧了对方一眼，见女子神情不似作假，却还是摇头道：“我这把剑，并非样式精美，论起实用倒好些。若是贵府小姐要的话，还是去兵器铺子打造一把吧。”他心中也是惊异，寻常女儿家哪里会对这些剑感兴趣，无非就是瞧着好玩罢了。可惜他的剑太过锋利，一不小心若是伤到自己便不妙了。
　　谷雨神情微微缓和，心中也是赞叹一声。眼前这人分明是急需银子，可竟还为对方着想，看来也是个心性磊落之人。之前沈妙莫名其妙的要买这人的剑，她还有些担忧，此刻看来，至少对方不是坏人。
　　思及此，谷雨的面色更柔了些，她道：“我家姑娘是诚心想与公子做成这笔生意的。公子不妨借一步说话。”
　　对方大约也没料到谷雨这般执拗，看了一眼那当铺，便也无奈的点头：“好吧。”
　　待到了邻处一方无人的小巷，只见巷中停着一辆马车，谷雨到了马车跟前，轻声道：“姑娘，他来了。”
　　年轻人走到马车前，犹豫了一下，终究还是抱了抱拳：“这位小姐，在下的剑的确不适合女子使用，太沉也过于锋利，容易伤及自身，是以……”
　　“你叫什么名字？”话音未落，便听得马车里传来女子的声音。这声音听上去似乎年纪不大，可却有一种说不出的味道，仿佛经历了沉浮的高位的人，一时之间倒让人摸不清其中人的年龄了。
　　“在下莫擎。”犹豫了一瞬，年轻人抱了抱拳。
　　这句话后，半晌再无反应。正当那叫莫擎的年轻人和谷雨都是有些不解的时候，里头便又传来了女子的声音：“你这把剑，我并不感兴趣。破铁于我，也没有任何意义。”
　　闻言，莫擎面上浮现出一抹怒色，他道：“小姐莫非在戏耍莫擎不成，这剑虽说品相一般，却也是有名铸剑师锻造，亦陪伴我多年。若是小姐叫在下过来只为了侮辱，恕在下不奉陪了。”
　　说完这话，他转身就要走，可刚抬脚，便听得马车里传来一声叹息，那叹息轻飘飘的，却似乎含着莫名的情绪，让人的心里无端一揪。
　　“莫擎，你很缺银子吧。”马车里的人道。
　　莫擎一愣，不知道为什么，对方叫他名字的时候，他心中突然升起了一种异样的感觉。那种感觉仿佛十分熟悉，却又有些莫名其妙。但听到对方说话的一刹那，他的脚步却不由自主的停了下来，仿佛对方说的每一句话，他都无法拒绝。
　　“你的剑，对我来说确实不值一提，但，你的剑术，却足以值百金，千金。”
　　莫擎一怔，摇头道：“小姐过奖，在下只是寻常人。”他心中却是诧异，这人怎么会知道他剑术超群的。
　　“一文钱难倒英雄汉，连陪伴多年的宝剑也要卖掉。这样的日子，实在辜负了你的剑术。”马车帘子突然被掀开，从里头走出一名紫衣少女来。
　　她容貌稚嫩清秀，然而眉宇间却有一种难得的贵气和威严。
　　“莫擎，你可愿将满身武艺，卖于我将门沈家？”
　　她含笑问道，目光中却有遇见故人般的淡淡欣喜。
　　前生的侍卫统领莫擎，真是……别来无恙。
　　。

第五十八章 护卫
　　“这位姑娘……”莫擎微微一怔，皱眉看向眼前少女。
　　他知道有些富贵人家，将人命不当人命，买个奴才便如买头牲畜一般。此刻这少女的意思，大约也是将他看做那些下人了，他心中自然生出了一种不悦。可在看向对方的眼眸时，那不悦又好似雾般，瞬间消散了。
　　对方看他的目光，并非是趾高气昂的不屑，而是含着一种淡淡的欣慰和尊重，让他心中不觉泛出猜疑，下意识的便脱口而出：“姑娘与在下，是否在哪里见过？”
　　沈妙轻轻叹息一声：“不曾。”
　　“那为何……”
　　“阁下眉目端正，气度不凡，当是有大际遇之人。而眼下却将相伴多年宝剑卖掉，显然穷途末路。你落魄而急需银子，可即便今日给了你银子，却仍旧不能解日后后患。我乃威武大将军嫡女，待我父亲年底回京，我可将你引荐于他，阁下一身好武艺，平白埋没了，实在可惜。”
　　“沈将军？”莫擎陡然一愣。他倒是没想到面前的少女竟然是沈信的女儿。沈信的威名明齐无人不知，那是战场上的一尊定心石，男儿当建功立业，若是跟着这样的将领……莫擎仿佛感到自己身上的血液都瞬间变得滚烫了。
　　只是……定京城的传言中，沈妙却是个不折不扣的草包，虽说前些日子的金菊宴上似乎有所挽回，可毕竟亲眼瞧见的人却不多。此刻见来，传言果真不见得是真的。
　　“若小姐真愿意为在下引荐，在下自然不会推辞，日后若有机会，定结草相报。”莫擎也是个坦荡爽快的性子，得此机会，倒也不推脱。
　　见此情景，沈妙微微一笑，自袖中摸出一锭银子抛给莫擎。她道：“我不必你结草衔环相报，只当你将满身武艺卖于我。父亲年关才回，这些日子，你需得随我回沈府，我要假意令你做沈府护卫，你却得暗中保我周全。”
　　她这番话听在莫擎耳中，自然别有一番意外。莫擎也听过大家族之间表面花团锦簇，私下里腌臜手段层出不穷。见沈妙都提起自身周全，便也知面前少女在沈府过的怕也不是表面那般自在。莫擎心中有些惊讶，沈妙既然是沈信的女儿，为何处境还是如此艰难。只是他性子沉稳，便也未曾问出口，只道：“但凭小姐吩咐。”
　　“你先拿着这银子去救急吧。”沈妙道：“办好你的事后，三日之内必须要来沈府，我自然会安排你的去处。”
　　莫擎又抱了抱拳。他身上江湖气息颇重，待离开后，看的谷雨和惊蛰二人都有些皱眉。惊蛰道：“姑娘，这人不清不楚的，若是怀了歹意，进了府恐怕……”
　　沈妙往马车走去：“怕什么，这样的人，倒比如今院里的人干净得多。”
　　眼下西院里安插的尽是二三房的眼线，自己人实在少得可怜。况且这莫擎，自然不是陌生人。
　　沈妙坐在马车上，心中微叹，重生一世，倒没想到和莫擎在这里遇上了。
　　这莫擎，前生乃是皇家侍卫统领，当初是由沈信举荐，武艺超群。沈妙去秦国做人质那几年，莫擎作为侍卫保护着，若非没有莫擎帮衬，险象环生的秦国，要想完好无缺的回来，恐怕也很难。
　　莫擎忠心沈信，自然也效忠沈妙，可惜在沈妙回到明齐后，却因为楣夫人与沈妙斗法，楣夫人算计莫擎，给莫擎安上了一个轻薄宫中女眷的罪名，傅修宜早就想清除沈信的人，沈妙千方百计阻拦，却仍无济于事，只得眼睁睁的看着莫擎死在莫须有的罪名之下。
　　如今再见莫擎，她倒不知现在的莫擎竟还有如此窘迫的状况。不过也正因为莫擎的窘状，才会如此轻易收服。沈妙了解莫擎的性子，最是忠心正直，三日后的卧龙寺之行，她本来还想用其他法子，有了莫擎，倒是方便的多。
　　待回到沈府，因着沈玥和沈清去易府做客了，府中只有沈妙一人。刚到西院，桂嬷嬷就迎上前来，谄媚的笑道：“姑娘回来了，老奴让厨房做了点糖羹，姑娘要不要用一些。”
　　“好啊。”沈妙道。
　　见到这些日子对她都冷眼相待的沈妙突然和颜悦色起来，桂嬷嬷心中一喜，忙道：“老奴这就去端来。”
　　等桂嬷嬷端来糖羹，沈妙已经在屋中歇了一阵。桂嬷嬷将糖羹小心翼翼的放在桌上，笑着道：“姑娘，三日后去卧龙寺要准备的东西都已准备好了，可还需要什么？”
　　沈老夫人之前便安排，三日后去卧龙寺上香，祈求沈家家宅安宁。由任婉云带着三个姑娘一同去，其余的人便不必跟随了。桂嬷嬷这几日都在忙碌此事。
　　沈妙扫了她一眼，不轻不重道：“嬷嬷倒是对此事热情的很。”
　　桂嬷嬷一滞，笑道：“姑娘难得出院门，自然要准备周全。”
　　“有嬷嬷跟随着，自然是周全的。”沈妙突然一笑。那笑容落在桂嬷嬷眼中，却让她心中有些不安。
　　“二夫人安排的妥帖，自然不会出差错。”桂嬷嬷道。
　　“那就劳烦桂嬷嬷替我多谢二婶了。”沈妙点点头：“你下去吧。”
　　闻言，桂嬷嬷才松了口气，忙说了几句话便退了出去，不知道为何，如今的沈妙变得很奇怪，好似和她呆在一起，便有一种无形的威压，让她这自来嚣张的气焰都灭了几分。不过待出了门，她的腰杆便挺直了，不屑的扫了一眼屋中，用只有自己能听见的声音低声道：“过了三日后，看你还敢在老身面前张狂！”
　　屋中，沈妙将那盛着糖羹的碗端在手中，走到窗边，手一扬，半碗糖羹尽数倒在窗前的叶子花土下。
　　“姑娘，果真要去那卧龙寺？”白露迟疑的问。
　　“要去。”沈妙答。
　　前生就是在这个时候，她无意间听到荣景堂的丫头们谈话，得知沈老夫人有意要将她嫁给豫亲王，在去卧龙寺的前一晚，便逃往定王府自奔为眷了。虽然那决定也是错误的，却阴差阳错的避免了另一场灾祸。
　　如今，她不逃也不躲，就跟着去卧龙寺。谁想看她的好戏，她就让谁变成一出最拙劣的戏。
　　。

第五十九章 卧龙寺
　　比沈妙预料的更早，第二日，莫擎便来到了沈府门房来做护卫。沈妙之前便让霜降那边给门房塞了银子，只道是霜降的远方表亲。因着这护卫又分几等，莫擎要做的是最外头的护卫，是以没什么计较就留下来了。
　　时间很快便到了三日后。
　　三日后的清晨，一大早，任婉云就打点好了一切，让身边的丫头香兰来嘱咐沈妙一些事宜。启程之前，众人还去了荣景堂。
　　沈老夫人神情严肃的说了一些话，大约是要众人循规蹈矩一些，平日里上香都不去卧龙寺，只因为卧龙寺显得要偏僻一些，虽说也是出名，可香火到底比不上临近城里的旺盛。却不知为何，这一次要舍近而求远了。
　　沈清倒显得极为开怀，一脸声的道，定会向佛祖连同沈老夫人和沈元柏的份一并拜了。沈老夫人闻言自是受用，对沈清的态度也柔和许多。
　　此次临行，也带了一些随身的护卫，一路保护沈府姑娘的安全。沈妙站在马车前，却迟迟不动，任婉云见状便皱眉问：“五姐儿为何不走？”
　　“只是觉得这护卫单薄了些，为防意外，二婶不妨多派一些护卫跟随。”沈妙道。
　　任婉云眉头一皱，她没想到沈妙竟会在这个时候提出这个问题。可今日一切都已经打点妥帖，任婉云笑道：“五姐儿，咱们带的人手可真不少了。总不能将沈府的所有护卫全都带走，人数太多，反而更加不方便，还是就这般吧。”
　　沈妙却执意的摇头不动。
　　沈玥和沈清见状，沈玥没说什么，沈清心中不悦，跟着道：“咱们沈府又不是什么皇家，五妹妹究竟想要多大的排场？大伯出门也没见如此挑剔呢。”
　　她便又将沈信拿出来说道了，话音刚落，沈妙便看了她一眼。那一眼轻飘飘的，却叫沈清突然遍体生寒。
　　“再多加两个吧。”沈妙遥遥一指，指向门房边的两个护卫：“就他们好了。”
　　见沈妙并未带多，而是只增加两人，任婉云心中松了口气，她不愿在这事上耽误太多时间。两个人影响不了大局，面上做出一副为难的模样，任婉云道：“五姐儿，你可真是……罢了，你说的话，二婶什么时候不依过你，随你吧。”她吩咐身边的香兰：“去将那两个下人叫过来，随我们一起出城。”
　　“多谢二婶。”沈妙唇边勾起一抹笑。
　　见任婉云最后还是依了沈妙的主意，沈玥只是有些奇异的看着沈妙，沈清却是狠狠地一跺脚，瞪了一眼沈妙，转身走了。
　　待上了马车后，沈清一直故意不与沈妙说话，沈玥虽与沈妙说话，话语里却带着三分试探，沈妙懒得与她应付，说的也是敷衍。倒是任婉云，一路上兴致颇高，与沈妙说些儿时的话，看着极为亲近。若是往常，大约沈妙也是会对自己这位看着和善的二婶充满孺慕，只是如今再看这妇人，一举一动都充满了惺惺作态的丑态，在后宫中见惯了各色人情的她面前，实在是有些不够看了。
　　从早晨出发，一直到了傍晚，才终于到了目的地，阳泾峰。
　　卧龙寺位于阳泾峰的半山腰之上，山高谷深，若是春日踏青此处，倒是处处鸟语花香，枝叶繁茂，景色怡人。不过如今已经初秋，草木凋零，倒是平白添了几分凄凉。
　　因着阳泾峰离定京城太远，卧龙寺的路也不甚好走，是以平日里来上香的人，除了那些十分虔诚的夫人太太，一般是不往这里来的。沈妙几人下了马车，到了卧龙寺门口时，便见那硕大的寺庙外头，只有一位小沙弥在外头扫地，显得十分冷清。
　　“这里倒是清净。”沈玥轻笑出声。
　　沈清耸了耸鼻子，似乎想要抱怨几句，忽而想到了什么，便又生生按捺住了。
　　任婉云道：“莫要看此处清净，却听闻这里的佛祖十分灵验哪。介时上香的时候，可千万要心诚。”
　　那小沙弥见来人，便起身相迎，除了家丁在后头往马车下搬东西，任婉云几人先随着那带路的小沙弥往寺庙里走去。
　　越往寺庙里走，越发觉得这卧龙寺果真是人烟稀少。莫说是香客，和尚都不算太多。偏偏寺庙又宽敞，这么一来，便觉得空荡荡的。若是夜里住着，只怕也会有些令人害怕。
　　等见了住持，那住持便为几人分了院子，本是姑娘家一人一间，隔得很近，到了沈妙这里的时候，住持身边一个稍微年轻的中年和尚便道：“实在对不住，南边的楼阁，已经没有了姑娘的房间，姑娘若是不介意，到北边的楼阁如何？”
　　众人都瞧着她，沈妙一笑：“对不住，我介意的很。”
　　“五姐儿，”任婉云小声斥责：“这是佛门净地，哪里容得你任性。”
　　“只是有些奇怪，”沈妙不为所动：“香火看起来也不甚旺盛，怎生偏偏还有楼阁会住满？”
　　那中年和尚也是皱了皱眉，大约是没见过这般行事自大的小姐，不由分说就开始评论庙堂。可沈妙却也不同那些刁蛮小姐般大吵大闹，这样讲道理的姿态，竟让人也回答不出。
　　“小施主有所不知，虽然香客不多，庙中僧人却多。”那老主持微微一笑，为沈妙解释道。
　　“可我一人住，实在有些害怕，怎么办呢？”她问。
　　“这……。”任婉云还在宽慰：“五姐儿，你便将就一晚吧，若是将就过这一晚，佛祖看到你的诚心，明日上香，必然心想事成。”
　　若是从前，沈妙听到这话，便也被哄过去了。毕竟她这人吃软不吃硬，更何况心中还有一个傅修宜，怕是为了佛祖能将她和傅修宜在一起的心愿实现，也会吃这个小小的亏。
　　可是如今，却有些不同了。
　　任婉云也有些头疼，不知道为什么，如今的沈妙越来越刺儿头，从前她说什么沈妙就信什么，好哄的很。可今日已经频频出错，若是不早将沈妙给解决了，日后沈府只怕更有让人头疼的存在。
　　“不如这样，”沈妙笑盈盈道：“婶婶与我一道去北阁住好不好。有人陪着，我总归安心些。”
　　。

第六十章 房间
　　“这……”任婉云有些犹豫，若是和沈妙住在一起，沈妙一旦有了三长两短，她倒有些难以脱身了。不等她想出更好的法子，沈妙便继续道：“若是婶婶不肯，大姐姐和二姐姐谁愿意与我挤一挤也是成的。”
　　沈玥目光闪了闪，却是没发话，沈清虽然不知道自己母亲到底有什么安排，却也隐隐约约猜到此次是针对沈妙的一次出行，加之如今她对沈妙厌恶的连面上的友爱都不愿装了，自然冷道：“我习惯一人住。”
　　“如此……”沈妙微微沉吟。
　　“那我便和五姐儿去北阁住吧。”沈妙的话还没说完，任婉云便主动开口道。她生怕沈妙这时候又出什么变故，想着住在一起便住的远一些也行，总归是怨不到她身上去的。沈信天高皇帝远，介时还不是她说什么，真相就是什么。
　　沈妙微微一笑：“那便多谢二婶婶相伴了。”
　　她这话说的客气，任婉云却忍不住眉头一跳，瞬间又是一张笑容满面的脸：“都是一家人。”
　　解决了如何住的问题，接下来便是收拾东西了。因着沈清和沈玥称有些乏，斋饭便不在一起吃。由下人端到房里去。到了北阁，不等任婉云说话，沈妙便道：“我也觉得身子乏的很，便也不与二婶一道用斋饭，先回屋里了。”
　　任婉云一愣，随即笑道：“那便依你吧。若是累了，就早些歇息。”
　　沈妙点头称是。
　　待引路的小沙弥带沈妙主仆三人来到那房间时，沈妙也忍不住有些喟叹。
　　的确，在卧龙寺这样有些冷清简朴的寺庙中，偏偏这间房却显得尤其典雅。旁边便临着树丛小林，颇为幽静，房间内陈设虽简单，却处处彰显着精致。让人一见到，便心生欢喜。
　　“这里风景可真美。”谷雨有些意外。
　　“回施主，此间房是寺庙中贵客方能住，府上夫人吩咐，要将贵客房留给施主。”小沙弥低头道。
　　“替我多谢二婶的美意。”沈妙淡淡道。目光却是打量着周围，这是位于北阁最里面的一间，也就是说，在清幽的风景下，这四处几乎是闭塞的，若是有人呼喊，也是无用。
　　难得他们连生路都为她封死了，至于这房间布置的精致，怕也只是为了方便“那人”享用吧。
　　“这是什么香？”惊蛰捡起桌前小几上的几柱香，放在鼻下闻了闻：“有些像兰花，却比兰花更香。”她的目光落在那做成兰花造型的香炉上：“这香炉也真是别致。”
　　谷雨瞧见，也笑着道：“看来寺庙也特意打听过了，姑娘睡前都要点熏香的，待姑娘夜里乏了，临睡之前便将它点上。夜里也能睡得安稳。”
　　“现在倒觉得这卧龙寺也不错了，”惊蛰嘻嘻哈哈打趣：“难怪虽然在深山之中，二夫人还非得过来祈福呢。”
　　沈妙眉头微微一皱，走到那小几前，接过惊蛰手中的香，放到鼻下闻了闻。待闻过后，眉头皱的更紧。
　　两个丫头见状，迟疑的问：“姑娘，这香可是有什么不妥？”
　　反常必为妖，在沈妙心中，进了卧龙寺开始，便不曾放下一分的心。这地方越是妥帖，她便越能看出其中的凶险。她临睡前的确有点香的习惯，况且女儿家总是喜爱精巧的东西，那香炉做的可怜可爱，便是为了把玩，寻常女儿家都会点熏香来附和这里清幽风雅的环境。
　　不过对于她来说，却不然。后宫中活下来的女人们，会用尽各种各样的手段往上爬，沈妙前生在六宫之主的位置上做了那么多年，自然不是一点眼力劲儿也没有。这些阴私的手段和东西，她见过不少。至于熏香中的催情药，更是被嫔妃们玩烂的手段。
　　若她是个普通的闺阁小姐，自然也会对这东西闻所未闻的。
　　“不是什么好东西。”她手一松，那熏香落在小几上。
　　谷雨和惊蛰一惊，面面相觑。片刻后，惊蛰道：“那我将这东西扔出去？”
　　“不必。”沈妙目光落在小几上，任婉云和那个人费了这么大的心思来为她准备了好礼，这些手段若是浪费了，倒有些可惜。她的唇角蓦然绽出一朵冷笑：“留着吧，总归用得上的。”
　　……
　　远远临着沈妙屋的另一间房，任婉云坐在榻前，她的面前站着一个佝偻着身子的老妇，不是别人，正是桂嬷嬷。
　　“今夜的事情，你也知道。成了之后，自然少不了你的好处，若是败了……”任婉云轻哼一声：“是个什么结果，不用我说你也知道。”
　　她说话的时候，哪里还有平日里和和气气的模样，目光实在令人发寒。
　　桂嬷嬷谄媚的笑道：“夫人放心，一切都包在老奴身上，老奴做事自然不会出差错。料想今夜定会一切顺利。”
　　任婉云的神情这才缓和下来，道：“我自然信得过你，你毕竟是五姐儿身边最亲近的人。咱们这么做，也是为了沈府，五姐儿日后懂事了，晓得了其中利害，自然也会知道你是为她好，亏待不了你。”
　　桂嬷嬷点头称是，心中却鄙夷，沈妙日后知道了这事，不恨死她才怪，怎么会觉得是为她好。想到今夜要发生的事，桂嬷嬷也忍不住有些心惊肉跳，她也没料到面前这个总是一脸和气的沈家大夫人竟然会想出如此恶毒的法子，毕竟这事儿落在任何一个未出阁的女子身上，都是一辈子生不如死的事情。
　　下一刻，她便瞧见任婉云对身边的彩菊使了个眼色，彩菊便笑眯眯的拿了个香囊过来，将香囊塞到桂嬷嬷手中，笑道：“这次也就劳烦桂嬷嬷照看了。”
　　桂嬷嬷下手捏了捏，发觉那香囊分量不轻，面上立刻笑开了花，道：“保准让夫人满意的。”
　　又说了几句话，桂嬷嬷才起身离开。
　　“夫人今夜果真要歇在这里？”香兰问：“这和五小姐的房毕竟在一处。”
　　“无事，”任婉云不甚在意的挥了挥手：“明日一早，便是我说什么就是什么了，说不准等大伯回来，世上还有没有这个人尚未可知，到底不足为惧。”她笑的有些凶狠：“大伯，大嫂，谁叫你们要挡了我清儿的路呢。”
　　。

第六十一章 月黑风高夜
　　卧龙寺的山里，傍晚天色渐黑的时候，淅淅沥沥的下起了小雨。雨水携卷着寒气扑面而来，谷雨把窗户掩上，看着沈妙道：“姑娘仔细着莫着凉。”
　　惊蛰替沈妙披上披风，忧心忡忡的开口：“山路本就不好走，若是雨下一夜，明日一早上过香后，不知能不能启程。泥泞路走起来，说不准还得在这里多歇一天。”
　　“多歇一天便歇一天。”谷雨笑道：“此处风景甚好，环境也清幽，总好的过…。”她将剩下的话咽回肚里，想来说的便是比沈府那些虚与委蛇的人好。
　　沈妙坐在桌前摆弄棋局，如今她越发爱下棋，可惜身边的几个丫头并不会，是以她总是一个人对弈。偶尔谷雨和惊蛰也会觉得奇怪，自家姑娘在一个人对弈的时候，有时候会流露出一些奇怪的神情，让人看了心中发寒。
　　门被推开了，桂嬷嬷笑容满面的走了进来。手上端着一些吃食，笑道：“姑娘，这是寺里的斋饭。虽说都是素斋，可卧龙寺的素斋都是不错的。老奴还特意去要了碗水晶桂花羹。大姑娘和二姑娘都已经用过了，都说不错哩。”
　　“哦，放那儿吧。”沈妙淡淡道。
　　“姑娘最好趁热吃，凉了可就不好吃了。”桂嬷嬷的热络的端起碗来，就要递给沈妙。
　　“嬷嬷急什么。”惊蛰不着痕迹的将桂嬷嬷手中瓷碗接过，笑着道：“姑娘不说放那了嘛。方才还有些不舒服，等过阵子再用。”
　　桂嬷嬷心中有些恼火，却见沈妙对惊蛰的话一副不置可否的模样，暗中咬了咬牙。从前沈妙都是以桂嬷嬷的话为重，若是桂嬷嬷和几个丫头起了争执，必然是先责罚丫头的，不知什么时候起，惊蛰谷雨这几个丫头去得了沈妙的脸。
　　正在沉思的时候，听得沈妙突然道：“嬷嬷陪着我，也已经十四年了吧。”
　　桂嬷嬷心中一跳，看向沈妙。沈妙恰好也看过来，一双清澈的眸子一如既往，仿佛稚童般纯真，桂嬷嬷也一阵恍惚。
　　不知不觉，那个嗷嗷待哺的婴孩长成了粉雕玉琢的小姑娘，长成了现在面前亭亭如玉的少女。桂嬷嬷心中有些感叹，当初沈信夫妇常年征战沙场，嘱咐她好好照顾沈妙，居然一晃十四年就过去了。
　　“自来嬷嬷就跟我亲近，”沈妙轻声道：“记得有一次夜里我发热，外头也像现在下着雨，府里拿着帖子去请大夫迟迟不来，嬷嬷担忧，自己跑出去寻，结果路上滑了一跤，摔破了头，却还坚持着去寻了另一个大夫过来。”
　　桂嬷嬷一愣，神情不由得柔和下来：“姑娘还记得这些。”
　　“自然记得，嬷嬷伴了我十余载，爹娘都不曾有嬷嬷伴我的时日多。我将嬷嬷视作亲人。”
　　“姑娘折煞老奴了。”桂嬷嬷心中感叹，倒没料到这阵子一直对她冷淡的沈妙今日会突然这般亲近。感叹之余心中倒是升起了一股不忍，人并非一开始就是这样的，最初沈信夫妇让她成为沈妙的嬷嬷时，那时候她的儿子还未娶妻，也未曾有孙子，自是将沈妙看做是自己的孙女。也有过真情相待的时候，不过……人不为己天诛地灭，沈妙毕竟不是她的亲孙女，而大房也许诺，若是事成，她的儿子一家都能受益。
　　富贵险中求，况且沈妙的确不能为她带来什么。桂嬷嬷眸中神色变了几许，终究还是笑着道：“姑娘，天凉夜重，还是早些用过饭歇息的好，待乏了，点一根熏香，美美睡一觉，明个儿早上上柱香，为夫人老爷祈福，才是好呢。”
　　“多谢嬷嬷挂怀了。”沈妙也笑了，只是笑容似乎含着某种意味不明的东西。她道：“嬷嬷先下去吧，我自会用饭的。”
　　桂嬷嬷还想多留一会儿，可见沈妙一副不由分说逐客的模样，便只得讪讪然退下。她退出房后，却没走远，而是走到窗户下，仔细听着里头的动静。
　　屋中片刻后，响起谷雨的声音：“姑娘，饭菜要凉了。”
　　“摆饭吧。”
　　紧接着，便是一阵碗筷叮咚的声音，似乎有人坐到了桌前吃东西。惊蛰问：“姑娘觉得这桂花羹可还好？”
　　“不错。”沈妙的声音响起：“很合口。”
　　“那便多吃点。”谷雨笑着道。
　　听了好一阵子，沈妙似乎是吃完了，屋里响起一阵收拾碗筷的声音，谷雨端着食篮走了出去。只听得惊蛰道：“姑娘还要看会儿书？”
　　“有些乏，再看一刻，你去将熏香点上吧。”沈妙的声音恹恹的。
　　桂嬷嬷直起身子，深深松了口气，扭头再看了一眼那窗户，走出了院子，待出了院子，还忍不住回头喃喃低语道：“姑娘，莫怪老奴心狠，大夫人要对付你，谁也拦不得。”
　　待桂嬷嬷走后，却没见身后出现了一个男子身影，他瞧着桂嬷嬷匆匆离去的背影，面上泛起了些愤怒的神色。
　　屋中，惊蛰忧心忡忡的看着沈妙：“姑娘，谷雨已经出去了，奴婢还是不明白，姑娘究竟想做什么？”
　　不知为何，惊蛰的心中总有些不安，仿佛在这静谧的深山之中，将要发生点什么似的。她问：“姑娘方才做那出戏骗过桂嬷嬷，难不成桂嬷嬷有什么把戏？”而沈妙对桂嬷嬷那一番和颜悦色的话，让惊蛰紧张不已，生怕沈妙又如从前一般对桂嬷嬷言听计从。
　　沈妙看着那燃烧跳动的灯花，细小形成的火花发出噼里啪啦的声音，同外头淅淅沥沥的雨声形成鲜明对比。
　　假装吃东西，假装点熏香，不过是权宜之计。至于为什么要和桂嬷嬷说那段话，倒不是因为她心软。
　　复仇的这条路，谁也不能回头。不是从前有过恩，就是日后犯错的理由。恶人永远不值得怜悯，那些就如同后宫中，赢家对输家说的话一般，断头前的上路言。
　　她轻轻阖眼。
　　“姑娘，现在做什么？”见沈妙不回答她的话，惊蛰只好换了个问题。
　　“等。”
　　“等什么？”
　　少女眼睫微动，唇角轻扬。
　　“等月黑风高夜，杀人越货时。”
　　。

第六十二章 不速之客
　　天色渐渐沉了下来，寺庙中，撞钟的和尚撞完了最后一次钟，天色浓重的如泼墨，淅淅沥沥的雨水击打在树丛中，散发出芬芳的泥土香味。
　　沈玥坐在桌前，放下手中的书页，揉了揉眼，似乎是觉得有些困倦。身边的丫头问：“姑娘可要歇着了？”
　　沈玥不言，打开窗户，隔壁房屋住的是沈清。沈清的房离她不远，此刻还亮着灯火。
　　“二姑娘是想和大姑娘一起睡么？”丫鬟迟疑的问。
　　“不了。”沈玥有些厌恶的转身：“去将院子的门掩上吧。”
　　另一头，沈清屋中，沈清摆弄着手中的小玩意儿，懒洋洋的打了个呵欠，瞧了一眼外头：“都这样晚了……”她站起身来：“还是歇着好了。”
　　路过桌前时，突然瞧见那里摆着一只造型别致的香炉，还有支香，沈清捻起来闻了闻，只觉得煞是清香，便道：“这只熏香也点上。”
　　又过了小半刻，屋中灯火也便熄灭了。
　　一切归于寂静，深山中的古寺到了深夜，除了鸟鸣和虫呓，就只有雨水击打在瓦片上，顺着屋檐滴在石板上发出的清脆响声。
　　万分的沉寂中，北阁最里间的那间屋子，灯火也悄无声息的熄灭了。
　　黑暗中似乎有什么人的脚步声轻巧划过，而若是此刻有人路过，便可见窗前桌边，坐着一名紫衣少女。她容颜冷清，面无表情，唯有一双眼睛，在黑夜中都不掩清澈，仿佛意欲捕猎的巨兽，在紧紧追随着猎物的到来。
　　头上的瓦片，似乎发出了窸窸窣窣的清脆响声，站在沈妙身后的谷雨和惊蛰二人同时抬起头来，一脸紧张的护着桌前的人。
　　片刻后，窗外传出了一声“喵”的猫叫。
　　二人同时松了口气。
　　可没等她们的这口气落下，便又听得一阵急促的脚步声，那声音虽然轻，落在毫无睡意的三人中却分外明显。紧接着，窗户被人打开，一个人影跃了进来。
　　“小姐，是我莫擎。”那人轻声道。
　　谷雨和惊蛰这才真正的松了口气，惊蛰点起了一根细蜡烛，生怕那光透到外头去。乍看之下却惊讶的很，只见莫擎的背上，竟还扛着一人，那人不是别人，正是沈清。
　　此刻沈清双眼紧闭，一副昏睡不醒的模样。惊蛰和谷雨心中俱是惊惧不已，沈妙却是扫了沈清一眼，淡淡道：“你做的很好。”
　　莫擎脸色有些尴尬。他也是第一次做这种事情，他并不知道沈妙究竟打算做什么，心中只想着大约是沈妙小姐脾气，对自己住的屋子不满，是以才用这种法子半夜偷偷的换了屋子。不过这用的方式也实在太粗暴了些，若是一个不小心，被人发现将他当做采花贼，但凭满身是嘴也说不清了。
　　不过好在那沈清和沈玥的屋外竟然统共只有两名护卫，作为一个将门小姐来说，这样的人数未免也太过奇怪了。只是既然如此，他倒也不会自找麻烦，扛个小姑娘对他来说是轻而易举的事，而在那之前，他也依照顾湘的吩咐给沈清的熏香里掺了些让她睡得沉沉的东西。
　　“把她扛到床上去吧。”沈妙道。
　　莫擎依言照做，想了想，便又扯过床上的被子给沈清盖上。即便到了这个时候，莫擎依旧弄不明白沈妙究竟想做什么。
　　“姑娘，咱们现在……”谷雨试探的问道。这屋里，除了沈妙，大约没人知道她究竟想做什么。莫擎以为沈妙是赌气的玩闹，惊蛰和谷雨却能隐隐约约觉察出不是。沈妙如今早已不是因为屋子不适就和人赌气的性子，更何况大半夜的将人抗出来，若只是为了这点事，未免太小题大做。
　　“走吧。”沈妙扫了一眼床上人。
　　“走？”谷雨一愣：“咱们去哪儿？”
　　“自然是去我这位姐姐的闺房了。”
　　莫擎心中叹道，果真是小孩子家的玩闹。心中倒是有几分对沈妙的不满，没想到沈妙看上去文静冷淡，私下里却是这么争强好胜的性子。为了一点儿小事连自己堂姐的清白都敢不要。他正想着，忽然面色一变，低声道：“谁？”
　　这下子，谷雨和惊蛰顿时着慌起来。
　　“你方才来的时候可被人瞧见了？”沈妙面色一沉，若是那边的人，断没有这样快的道理。以任婉云万事周全的性子，也必然会让那边等久一些。何以莫擎刚将人送来就有人找上门来，若是……她神色变了几变，实在不行，便也只能用最下等的办法了。
　　“我先出去看一看。”莫擎紧张的抽出腰间的佩剑，可刚走到门口，便见窗前掠过一个人影，因着不敢闹大动静，莫擎低声喝道：“什么人？”抽剑便朝对方划过去。
　　而那黑衣人却是轻松便躲过莫擎的剑，也不知是用了什么身法，一只脚踏在窗檐，便如燕子一般飞了进来，这地方他窜来的如鱼得水。而一进房，便猛地回身，莫擎还来不及反应，那人却侧身一闪，轻巧的就夺过莫擎手中的剑，下一刻，那把剑横在了莫擎脖颈之上。
　　突如其来的变故让所有人都惊呆了。沈妙心中也有些惊异，莫擎的武功，既然能做到侍卫统领的位置，自然是不低的。当初凭借着他的功夫，护送着沈妙在秦国安然无恙了多年，如今，竟在这黑衣人手下过了不满五招，甚至被人夺了剑？
　　莫擎大约也没想到对方竟然比自己高明许多，似是惭愧，却更担心沈妙的安危，他道：“在下与兄台无冤无仇，兄台为何下此毒手？”
　　他这话也没说错，今夜这寺庙里的除了和尚外，就是沈府的护卫。可沈府的护卫里没有这等高明身法的，莫擎心中惊异，这卧龙寺难不成还有其他人不成？
　　对方却没有要松手的意思，只听的微微一声响，却是沈妙寻了个火折子，将方才已经快要熄灭的蜡烛重新点上了。
　　对方没料到会有人突然亮起火折子，掩饰都没来得及掩饰，下意识的就目露杀意，显然打算是干杀人灭口的营生了。
　　然而那小半昏黄的光亮起，屋中一切都无所遁形。沈妙清冷的目光中，对面之人俊美无俦的面上闪过一丝愕然，随即皱了皱眉，冷道：“沈家丫头？”
　　“可否放了我的护卫。”沈妙声音比外头的秋雨还凉：“谢小候爷。”
　　。

第80章 夜遇小侯爷（1）
　　第80章 夜遇小侯爷(1)
　　站在对面的人不是别人，正是谢景行。
　　火折子昏暗的灯火下，他的眉目英俊如画，却紧紧皱着眉，有着与白日迥然不同的寒意，仿佛变了一个人般。
　　惊蛰与谷雨已经见过谢景行几次，自然知道此人是谁，心中惊异之下，不由自主的护在沈妙面前。
　　莫擎却是第一次见谢景行，他不知谢景行是什么人，却从沈妙的话中知道这两人是认识的。谢景行盯着沈妙，思忖片刻后倒是一笑，一松手，眨眼间便将剑抛还给莫擎。
　　他懒洋洋的后退至门口，抱肩道：“沈家丫头，在这里遇见，该说你我是有缘呢，还是有缘。”
　　沈妙不曾搭理他，只吩咐莫擎和两个丫头：“赶紧离开。”
　　惊蛰和谷雨看了谢景行一眼，点头称是，正要离开，却见沈妙对她们道：“你们先走，我随后就来。”
　　黑灯瞎火中，只瞧得见那火折子在微微移动，谷雨慌乱的唤道：“姑娘……”
　　“走！”沈妙开口。她的命令短促而笃定，谷雨微微一颤，莫擎摇了摇头，一手拽一个丫头，跃出了窗口，朝外头掠去。
　　谢景行仍是抱肩颇有兴致的瞧着她的动作，沈妙摸索到桌前，就着火折子终于找到了方才那香炉，捻起桌上的熏香用火苗点燃插上，这才要退出房去。
　　正要动作时，却见谢景行眉头一皱，突然屈指一弹，火折子的火苗应声熄灭，一片漆黑中，一个身影突然掠到沈妙面前，轻巧的揽住沈妙的腰，沈妙未曾反应过来，便觉得落到一个温和的怀抱中，那人抱着她就地一滚，堪堪滚到了床下。
　　“你……”沈妙惊怒不已。
　　“嘘”的一声，谢景行的声音在耳边响起：“有人进来了。”
　　屋里响起了人的脚步声，沈妙的身子一僵。
　　她也万万没想到，那些人的动作居然这样快。
　　而令人庆幸的是，屋里的人并未点上灯火，不过这也是她预料之中的事，以那人喜爱刺激的性情说来，必然不会点上灯的。
　　外头有人道：“王爷，都安排好了。”
　　“你们退下吧，在外头守，别打扰了本王的兴致。”另一个略显沙哑的声音道，沈妙的目光微微一动，果然是豫亲王。
　　“沈信啊沈信……”豫亲王的声音饱含得意，似乎还有些变态的兴奋：“本王倒要尝尝，你的女儿，和那些女人的滋味，又有什么不同？”
　　脚步声往床前走去。
　　沈妙的拳头渐渐握紧了。
　　谢景行微微低头，因为姿势的原因，他的下巴就抵在沈妙的头上，可以闻到少女发丝好闻的清香，黑暗中看不到沈妙的神情，但紧绷的身子也可以感觉到，她并非对此毫无所动。
　　床上已经响起了衣服撕裂的声音，豫亲王的声音是狰狞的，秽语层出不穷，沈清似乎恢复了一些神智，发出了轻微的抗拒。然而那声音软绵绵的，倒不像是抗拒，仿佛是迎接。
　　空气中弥漫着一股令人心跳的味道，那味道逐渐的蔓延开来，带着些兰花的清香，毫无防备的被人吸入腹中。
　　沈妙也逐渐感觉到了一丝不对，心中“咯噔”一下，方才她离开前点上了那含着催情药的熏香，如今倒是自作自受了。她从未遇着过这样的情况，不由得迁怒不速之客谢景行，若非谢景行突然出现生了变故，只怕她现在早已离开，哪里还会落入这样的窘状。思及此，倒是恶狠狠的瞪了一眼罪魁祸首。
　　。

第81章 夜遇小侯爷（2）
　　第81章 夜遇小侯爷(2)
　　可惜没有光，什么也瞧不见，沈妙犹豫了一下，因着不敢动作怕惊动了床上的人，只得就着谢景行的衣裳，将口鼻掩住了。
　　她想到了这香不是什么好物，也想到了自己千万莫要吸进去，甚至想到了用谢景行的衣襟来捂住口鼻，却忘记了谢景行是个男人。
　　谢景行反应过来熏香有问题的时候，已经吸了太多东西，偏偏怀里还抱着个小丫头。如今沈妙乳臭未干，虽说是平平身材，到底也是温香软玉，他的身子便有些绷紧，这种紧要关头，沈妙还往身上蹭了蹭，半个脑袋死死埋在他怀中。
　　谢景行深深吸了口气，出生至今，他还是头一遭如今日这般狼狈。瞧了瞧头顶，那大床“吱呀吱呀”的摇个不停，女人和男人的声音交织在一起，听得分外让人脸红心跳。那动静让人不禁怀疑，这床会不会经不住这般动作，直接垮了。
　　又咬牙听了小半个时辰，床上的动静渐渐小了，似乎中途乏了一会儿。沈妙的身子也僵硬的不行，却就在这个时候，感觉谢景行抱着她就地一滚，而后便趁着那未关的窗，平平飞掠出去，黑灯瞎火的，也不知道他如何看的那般准，好险没有惊动豫亲王。
　　待出去不远，便瞧见了满脸焦急之色的谷雨三人，见他们出来，惊蛰差点激动的跳起来，又怕外头被人听见，便小声道：“姑娘，奴婢担心的要命，方才有人进去了，不曾被人发现么…。”她的话语戛然而止，因为此时方才看清沈妙的姿势。
　　沈妙还被谢景行抱着，谢景行个头极高，抱她也毫不费力。惊蛰怒道：“你快放下我家姑娘！”
　　谢景行挑眉，松手，“啪”的一声，沈妙直接摔倒在地。
　　“你！”谷雨又气又怒，没料到谢景行放手的方式如此粗暴。忙心疼的扶起沈妙，宽慰道：“姑娘没事吧？”
　　莫擎盯着谢景行，心中也是惊疑不已。这个看起来出身不凡的高门少爷武功了得，自己竟在他的手中毫无反抗之力。如此身手，不禁让他侧目，可深更半夜的出现在这里，却又着实令人怀疑。方才他带着谷雨和惊蛰出去后，便见有人进去了沈妙的屋，身后还跟着一群身手不凡的侍卫，若不是他躲得快，只怕就麻烦了。莫擎忍不住又看了沈妙一眼，莫非沈妙早已知道今夜会有这么一群人前来，那她之前的将沈清换过来究竟有何意义？
　　沈妙站起身来，拍了拍身上的尘土，平静的看向谢景行：“更深露重，就不打扰小侯爷办事了，我们先行一步。”态度疏离的很。
　　此时天上小雨未停，雨丝绵密的打在她身上，将她的衣裳也沾湿了。就着那点外头灯笼的光，谢景行目光锐利的扫过她的脸，突然看好戏一般的笑了，道：“从此处出去，需经过外院，有大拨护卫守着，你要去送死，本候从来不拦人送死，请吧。”
　　他这话说的着实讨厌，俊脸上还挂着顽劣的笑。沈妙看了一眼莫擎，莫擎摇头，有些汗颜：“属下一人并无把握。”
　　豫亲王虽然本人无能，手下却不是吃素的。
　　“小侯爷似乎成竹在胸。”默了默，她道。
　　。

第82章 夜遇小侯爷（3）
　　第82章 夜遇小侯爷(3)
　　谢景行扬唇一笑，起身就要离开，竟是不打算搭理他们这群人的意思。
　　“可否出手相助？”她问。
　　谢景行回头，思忖片刻，点头道：“不是不可以，不过……你求我，我就带你们出去。”
　　谷雨和惊蛰面色变了变，这谢景行的性子好生顽劣，语气又如此轻佻，偏对着这张俊脸，换做任何一个女子都要脸红心跳的。若非护主心切，只怕惊蛰和谷雨今日也发不出火来。
　　莫擎皱了皱眉，沈妙是沈信的女儿，想来平日也是娇身惯养的，看上去也是个倔强的性子，谢景行这般挑衅，只怕沈妙要勃然大怒。
　　可出乎莫擎的意料，沈妙闻言，居然很快道：“好，我求你，带我们出去。”
　　她这话说的太快，让谢景行也忍不住噎了一下。仔细打量面前的少女，虽说是求人，可目光迥然，姿态从容，丝毫没有矮上一丝的意思。那种感觉十分微妙，仿佛不是求人，而是高高在上的人在命令什么。
　　不等谢景行说话，沈妙又立刻道：“小侯爷想出尔反尔？”
　　“你可真是小人之心。”谢景行一笑，对着身后轻声道：“出来吧。”
　　不过眨眼间，便从四处掠来一众黑衣人，粗略算下来，竟也有十几人之多，和豫亲王带来的人不相上下了。
　　惊蛰和谷雨吓了一跳，莫擎也是一惊，他武功不弱，可是竟不知道这里何时藏了这么多人，显然对方的身手在他之上。而面前这少年轻易而居便调动这么多高手，实在让人有些猜测他的身份。
　　谢景行道：“动作利落点，别打草惊蛇。”
　　黑衣人们低头称是，眨眼间便又消失在夜色中。他们动作出奇的一致，明齐家养的护卫中，很难有这样的气质。沈妙心中沉思，听得谢景行道：“要花些时候，从另一边走吧。”
　　他转身便往相反的方向行去，看模样对这寺庙的格局十分熟悉。
　　“跟上他。”沈妙道。
　　不知谢景行的手下们是如何安排的，这一路竟也未曾遇到什么人。甚至到了沈清和沈玥住的南阁，外头也一个护卫也没有。安全送到后，沈妙便对莫擎道：“你回去吧。”
　　护卫有护卫住的地方，今夜是莫擎偷着出来的，若是被人发现，只怕有变。
　　谷雨和惊蛰陪着沈妙进了屋，谢景行却未离开，惊蛰上前一步拦住谢景行想要去内室的步伐，警惕的瞧着他：“公子留步。”
　　谢景行果真留了步，只是看着沈妙的背影笑道：“沈妙，浪费了本候一夜的时间，你连解释也省了？”
　　沈妙脚步一顿，心中微微叹息。谢景行这人仿佛生了七巧玲珑心，耳聪目明的令人妒忌，许多事瞧一眼便能看清楚。也懒得瞒他，她看了一眼惊蛰和谷雨，道：“你们先去外室睡吧。小侯爷随我进来。”
　　“姑娘……”谷雨有些慌张：“这于理不合……”
　　和陌生男子夜里共处一室，传出去都是惊世骇俗。若是被人抓住，沈妙可就真的完了。和傅修宜的那点子事儿到底还可以说是少女思春，毕竟没有发生什么，可这种事儿说不好就是自毁声誉，那是跳进黄河也说不清的啊。
　　。

第83章 夜遇小侯爷（4）
　　第83章 夜遇小侯爷(4)
　　“没人知道，有什么不合的。”沈妙不打算听两个丫头的话，看着谢景行道：“进来。”
　　谢景行耸了耸肩，跟着沈妙进了内室，又瞧着在两个丫鬟不安的目光中，沈妙平静的关上门。
　　点上油灯，将窗户掩上，隔绝了外头淅淅沥沥的雨声，沈妙在桌前坐下来。
　　谢景行饶有兴致的靠墙站着，看着她施施然倒茶，问：“你为何不怕我？”
　　“我为何要怕你？”沈妙反问。
　　“一个闺阁姑娘，和陌生男子共处一室，不怕我对你做点什么？”他笑容越发恶劣，却也在灯火下更加英俊的不像话。
　　“方才都和你一同听过别人的闺房情事了，现在再来说怕，小侯爷不觉得太迟了？”沈妙淡淡道。
　　谢景行一愣，俊脸上腾地升起一抹不可思议。这些年他经历过不少事情，别人在他这个年纪该见识的东西他都见识过，别人在他这个年纪不该见识的东西他也见识过。至少在定京城，甚至明齐，他也算见多识广的。可第一次还是有女子，面不改色的跟他提起“闺房情事”四个字。
　　方才在黑暗中他瞧不见沈妙的神色，现在想想，自从出去后，沈妙的声音都很平静，态度都很从容，仿佛那个跟他一起听了闺房秘事的是别人，他简直要怀疑这丫头是不是怪物了。
　　“你到底是不是女人？”谢景行抱胸道。
　　寻常女儿家，不该是羞窘的无地自容，再也不提起此事，而她之前不曾反应，之后也坦荡提起，不知一点儿羞，就算是威武大将军的女儿，也实在太特别了。
　　沈妙不言。
　　谢景行点头：“差点忘了，你自然不是女人，你只是个小丫头。”
　　沈妙虽然做派老成，可模样却生的讨巧，尤其是脸蛋儿白白，尚未褪去婴儿肥，不说话的时候，看起来年龄要小得多。谢景行心道，大约是年纪太小了，怕是还不懂得什么叫闺房情事，是以态度才这般坦然。
　　越想越觉得是这个原因，谢景行走过来，居高临下的看着沈妙，道：“刚才那支熏香的帐还没跟你算，差点连我也栽了跟头。”他一把揪住沈妙的脸蛋，用力捏了两下：“你要怎么说？”
　　沈妙呆了一瞬，没料到谢景行会突然这般动作，而对方似乎觉得这样很好玩，又捏了两下，还不是轻轻捏，而是毫不怜香惜玉的蹂躏。仿佛真的是将她当做不谙世事的小姑娘。
　　“放肆！”下意识的，她低声喝道。
　　话一出口，两人都怔住。
　　灯火中，少年英俊的脸僵了僵，一双锐利的漆黑双眸瞬间划过复杂神色，他收回手，轻笑一声，淡淡道：“还是头一遭，有人跟我说放肆。”
　　沈妙心中有些恼怒自己的失态。谢景行这人做事总是有些出乎常理，方才她情急之下，竟拿出从前后宫中当皇后的做派来了。这人聪明的紧，莫要被发现了才好。可不知道说什么，她只好沉默。
　　谢景行打破了沉默，他在沈妙对面的椅子上坐下来，也给自己倒了杯茶，突然想到了什么，从怀中掏出个纸包打开，竟是一水儿做工精致的糕点。比起京城中的广福斋模样更加好看。
　　。

第84章 夜遇小侯爷（5）
　　第84章 夜遇小侯爷(5)
　　谢景行大口大口的吃糕点喝茶，道：“来的匆匆，晚饭也不曾用，啧，这茶真难喝。”俨然一名挑剔的公子哥儿模样。
　　“谢侯爷是来喝茶吃点心的？”沈妙看着他。
　　“自然不是。”谢景行忽然一笑，捻起一枚点心塞到沈妙嘴里，他动作太快，沈妙反应过来时，嘴里已经是甜甜的滋味了。
　　谢景行托腮，看了她一眼，姿态闲适，说的话却锋利的很。
　　“吃了我的东西，现在回答我的问题。”
　　糕点的清香在嘴里化开，带着淡淡的甜和适度的果味，入口唇齿留香，便是连沈妙这种不爱吃甜的人，都忍不住觉得美味。
　　“豫亲王和你，什么关系？”
　　沈妙看着他：“你倒不如问我，今夜为何要这样做。”
　　“你愿意说，我便洗耳恭听。”
　　“辱人者人必辱之，以牙还牙，以眼还眼。”
　　谢景行眸中神色变幻几许，扬唇一笑，语气有些莫名：“你倒心狠，将你姐姐和豫亲王老狗凑成堆。”
　　将豫亲王说成“老狗”，也只有谢景行这般无法无天的人才胆敢说出来。
　　“他们将我送出去的时候，也未曾想过我是妹妹。”沈妙针锋相对。
　　她言辞冰冷，不加掩饰对那些人的厌恶和鄙弃。灯火中神色漠然，一双眼睛似乎有火光在燃烧。
　　“真是不知天高地厚的丫头。”谢景行伸了个懒腰：“豫亲王事后不会饶你。”
　　“那也要看他有没有这个本事。”沈妙不为所动。
　　“你与我说这么多……”谢景行沉吟，身子突然往前一倾，几乎要堪堪到达沈妙的鼻尖，他凑得这般近，饶是沈妙也忍不住微微一惊。然而气势上并不希望被压倒，便动也不动的稳坐着。
　　少年一张脸俊美绝伦，嘴角的笑容带着邪气，声音却含着刻意的轻佻，在她耳边低声道：“不怕我告诉别人？”
　　“小侯爷爱做什么便做什么，总归我也很好奇，临安侯府是否有什么动作，大半夜的让嫡长子来卧龙寺散心。”
　　谢景行今夜出现在这里，绝非偶然。而他带着一众身手不凡的黑衣人，身份更是令人震惊。这世上没有无缘无故的巧合，谢景行并不是来看她的，大约是自己在筹谋什么，两人恰好撞上了。
　　少年的眼睛生的很漂亮，是一双极美的桃花眼，笑的时候直把人的心神都能吸引，然而冷下来的时候，却散发着冰冷的危险光芒。
　　有一瞬间，沈妙都被谢景行的气势所压倒。她不是没见过那些有威压的人，秦国皇室，明齐皇室，甚至那些嚣张无比的匈奴，可面前这人，却似乎更加危险。
　　“你胆子不小。”他微微一笑。
　　“彼此彼此。”
　　谢景行站起身来，扫了她一眼，淡淡道：“老狗的事，本候一点兴趣也没有。今夜之事你敢透露半分，沈家丫头，杀人灭口，可不是说说而已。”
　　话音刚落，他便打开窗掠了出去，消失在夜里的雨幕中。
　　凉丝丝的雨水顺着窗户飘了进来，也飘到了沈妙的脸颊之上。冷意顺着脸颊爬上来，风将头脑吹得清醒了些，沈妙松了口气。
　　。

第85章 夜遇小侯爷（6）
　　第85章 夜遇小侯爷(6)
　　和谢景行打交道，仿佛在钢丝上走路似的。这少年年纪轻轻却深不可测，每一句话看似无意，却是拐着弯儿在试探。那种危险的感觉让她不安，虽然她并未将临安侯府当做是沈家的仇敌，可如今两府的关系泾渭分明，谢景行自然不会全无芥蒂。
　　今夜的夜遇，谢景行应当是来做什么事情的。和那京城中轻佻玩笑的谢小侯爷不同，雨夜中的他，仿佛变了一个人。当初她只知道谢景行却是有几分本事，如今想来，临安侯府的秘密，也不简单。
　　目光落在桌上，谢景行未吃完的点心还留在桌上，若非这些，一切仿佛是一场了无痕迹的梦。不过眼下并非思索这些的时候，谢景行于她现在也不甚重要，明日……一切且待明日。
　　后山上，淅淅沥沥的雨水打湿整座山峦，树下站着一行人。
　　为首的少年身材修长，雨丝打湿了他的衣裳，也打湿了他的头发，然而他站立如雕像般，动也不动，只是看着山下出神。
　　片刻后，山下某处，蓦地绽放出一小朵烟花，说是烟花，倒不如说是一小丛亮光，且消失的极快，只是一瞬间的功夫便散了。
　　少年转过身，语气平平听不出起伏：“事成。”
　　“少爷受伤了。”身边的中年大汉皱眉。
　　他低下头，瞧着手臂上的新鲜刀痕。方才那屋中的熏香本就是针对男子所用，一旦吸入，被欲望所导，人也会理智渐失，一味陷入疯狂。对于女子的效用倒不那么强，那丫头躲过一劫，他虽理智超然，到底不是圣人，怕出意外，只得用这样的法子保持清醒。
　　“回去再说。”
　　“少爷，”中年汉子却有些迟疑，继续开口：“那沈家小姐今日见过……”
　　“铁衣，一个小丫头，我还犯不着出手。”少年漂亮的桃花眼一闪，语气颇有冷意。
　　大汉有些惧怕于他，想了一想，却还是鼓起勇气道：“可沈家也许知道……”
　　“沈家不知道。”少年冷冷道：“沈家人，都蠢，好容易出了个聪明的，”他似乎想到了什么，微微一笑：“可惜了。”
　　中年大汉动了动嘴唇，却终于不说话了。
　　“走吧。”
　　与此同时的北阁。
　　和最里屋毗邻的屋中，任婉云坐在桌前，她只点了一小盏油灯，灯火明明灭灭的跳动，如同她的心。
　　香兰道：“夫人，已经三更了，且歇着吧。”
　　任婉云摇头，面上显出一点烦躁来：“睡不着。”不知道为什么，她的心中总有些不安，这种不安也不知是从何而来。而桂嬷嬷也说了，一切都进行的很顺利。
　　并且她自己出了院子，也听到最里间房里传来的动静，在雨夜中模模糊糊听得不甚真切，却能听到女子哭喊挣扎的声音，虽然听得不甚清晰，其中的凄厉和悲惨却让人听得清清楚楚。任婉云听得脸红心跳，却也忍不住心惊肉跳。从来京城传言豫亲王玩弄女子的手段颇多，如今看来，果不其然，想来沈妙定是要受一番折磨。虽然心中有些害怕，在害怕之余却又生出了一股快慰。
　　在沈家三房中，沈妙仗着有沈信在背后，无论何事外头第一个看到的都是沈妙。沈玥是名动京城的才女，唯有沈清稍显平庸。可她还有个儿子，沈丘如今跟着沈信，日后必然会跟着沈元柏争夺家产，可如今，沈妙还不是任人玩弄？那她那个眼高于顶的大嫂，得知女儿做了这等丑事，是会护着沈妙呢？还是会给沈妙一根白绫。
　　。

第86章 夜遇小侯爷（7）
　　第86章 夜遇小侯爷(7)
　　这么一想，任婉云心中的慌乱倒是轻了些。她瞧了瞧天色：“我歇一会儿算了。”
　　香兰和彩菊见她终于肯歇着了，不禁面露喜色，忙扶着任婉云到床上躺下，道：“夫人且歇着，明日还得存着精神头呢。”
　　“是啊。”任婉云喃喃道：“明日还得存着精神头。”毕竟明日的那一场精彩好戏，可要等着她去亲自收尾。
　　……
　　这场雨一直下了整整一夜。
　　静谧的山林中，雨后方歇，万物凋零，秋雨过后更显凉薄。空气中充斥着湿润的芳香，一大早，寺庙的撞钟和尚便开始撞钟。
　　沉闷的钟声惊醒了熟睡中的人，任婉云睁开眼，这一夜她睡得极不安稳，总是做噩梦，临近天亮才睡着，这一醒来，额头上竟然全是汗。
　　“夫人醒了。”香兰上前道：“擦擦脸吧。”
　　任婉云梳洗过后，看了看外头。窗外已经恢复了雨后的宁静，鸟儿叫的兀自欢快。
　　她笑道：“换件亮色的衣裳吧。还要那朵红宝石镶翠珠花。”
　　她如今年纪已是中年，早已习惯了穿些暗色的衣裳，难得亲自挑亮眼的衣裳穿。彩菊笑道：“夫人想来心情不错哩，穿这般亮色，人也精神了不少。”
　　任婉云看着镜中，满意的笑了。她自然心情不错，可以说是高兴雀跃了。
　　待一切准备完毕后，她道：“走吧，该去叫我那‘疲乏’的侄女用饭了。”
　　北阁最里间，静悄悄的，院子里连一个丫头也没有。任婉云瞧见，目光颇为满意，想来豫亲王办事也是极为妥帖，连丫头也打发了。
　　若非怕惹来事端，她甚至恨不得将里头的人失身之事立刻昭告天下，不过是为了之后的手段，暂且按捺了。
　　“你去敲门。”她对香兰道，眼中闪过一丝嫌恶。
　　身子脏了的女人，她也是瞧不起的，偏偏忘了，让沈妙变成如今这样的始作俑者究竟是谁。
　　“五小姐，”香兰走到门前叩门：“大夫人来了。”
　　门里头一点儿动静也没有，仿佛根本没有人一般。
　　“五小姐，大夫人来了。”香兰继续道。
　　可是叩了许久门，都未曾听到有人回答。
　　任婉云叹了口气，笑着道：“这五姐儿，真是孩子心性，天都大亮了还惫懒，等下耽误了上香的时间可不行。还是我来吧。”
　　她走到门前，轻轻敲了敲门，柔声道：“五姐儿，该起床用饭了，用过饭咱们还得上香呢，可莫要任性了。”
　　屋内依旧无人回答她的话。
　　任婉云转过身，有些无奈，不知在向自己解释还像是同别人解释，轻声道：“算了，直接推门进去得了。五姐儿那几个丫头也不知事，这般擅离，回去定要好好惩治一番。”说着就要推门进去。
　　“二婶。”轻飘飘的声音却在静谧中响起。任婉云先是一愣，以为那声音是从房屋内传来的，却听得香兰和彩菊齐齐道：“五小姐，二小姐。”
　　她诧异的回头，便瞧见沈玥和沈妙站在一处。
　　今日沈妙穿了一身雪白的素绢裙衫，外头罩着月白绣牡丹的披风，乍一看仿佛在出孝。要想俏一身孝，见惯了沈妙大红大绿，有些土气的装扮，这一身简直飘逸出尘，配着她略显清冷的神色，竟然有种动人的感觉。
　　。

第87章 夜遇小侯爷（8）
　　第87章 夜遇小侯爷(8)
　　沈玥眼中闪过一丝妒忌，不知何时起，这个草包堂妹竟然在容貌上也不遑多让了。却没有想到，原先沈妙长得便不差，不过是因为被刻意打扮成了庸俗的模样，如今气质首先夺人，加之容貌渐渐长开，自然不可同日而语。
　　任婉云也被沈妙这般打扮晃了晃眼，她皱眉道：“五姐儿怎么穿的这般不吉利？这白啊素啊的，不知道还以为咱们家办丧事呢。”
　　“二婶今日却穿的鲜亮。”沈妙轻笑道。
　　任婉云瞧着自己的衣裳，忽而想起了什么，仔细打量着沈妙。她不知沈妙怎么会从外头回来，看上去还一副坦然的模样。不过昨夜的事情骗得了别人却骗不了她。她有心想要确认什么，便自己走上前去，走到沈妙面前，笑盈盈的拉着沈妙的胳膊，关心的问：“五姐儿昨日睡得可还好？”
　　“谢谢二婶费心，睡得还不错。”沈妙微笑。
　　任婉云仔细观察着沈妙的表情，瞧见她神情不似作假，心中有些惊疑。这沈妙什么时候练就的这般不动声色的本事了，寻常女儿家遇到这种事，不都该哭天抢地？何以她这么平静？莫非都是装出来的，昨夜那叫的凄惨的女声，她可是听得真真切切啊。
　　瞧着沈妙那一双清澈的眸子，任婉云心中突然升起了一股不安，这股不安让她有些慌乱。她笑着凑近沈妙，道：“五姐儿睡得好，我便安心了。”
　　乍看之下却发现，沈妙的脖颈洁白如玉，她本来就生的肤色白皙，此刻更是如玉一样，连一丝半点污迹也没有，更勿用提伤痕了。
　　不可能啊，豫亲王玩弄女子的手段，历来残暴，沈妙怎么可能身上不留下痕迹呢？
　　沈玥瞧着沈妙，又瞧了瞧任婉云，她感到大约发生了什么事情，可是到底是什么事却不知道。
　　任婉云的不安越来越大，她攥住沈妙的手，笑着拉家常般的道：“这天气可真冷，五姐儿穿这么薄不冷么？”说着说着，任婉云突然猛地一拉沈妙的衣袖，那白色的衣袖一下子被拉高，露出一截皓腕。
　　手臂白皙干净，仿佛上好的羊脂玉，一点痕迹也没有。任婉云呆立当场，沈妙抽回手，笑了一笑，道：“二婶倒像是在检查什么。”
　　“没……”任婉云勉强一笑：“我方才……手有些滑。”她心中有些恍惚，不知道该作何表情，这沈妙身上怎么会一个疤痕也没有？她是过来人，莫说是豫亲王那样的人，便是寻常男子，多多少少也会在女子身上留下痕迹的。莫非豫亲王其实并非表面上那般手段？可是沈妙此刻的神情，也不像是遭受了许多打击啊。
　　可是沈妙维持着这样若无其事的模样，有些事情该怎么说开？
　　她目光扫了扫周围，只看到了沈玥身边的黄莺和青鸾，却没瞧见沈妙的惊蛰和谷雨，眼珠子转了转，便道：“五姐儿身边的两个丫头去哪里了？一大早人也不见。”
　　“我让她们去给我端点粥过来，今早起来，觉得嗓子有些不舒服。”
　　“这里离厨房可远了，”任婉云笑道：“你这孩子，直接说一句就行了，不过，厨房不是在南阁吗？”
　　。

第88章 夜遇小侯爷（9）
　　第88章 夜遇小侯爷(9)
　　“不错啊，”沈妙看着她：“我就是从南阁过来的。”
　　“同二婶说什么胡话呢，”任婉云一笑：“你昨夜不是宿在北阁吗？”
　　话音未落，她就瞧见对面的沈妙绽出了一个笑容。她自从落水醒来后，神情就冷清的很，大多数时候也不过是微笑，如今这笑容，却似乎发自肺腑，十分灿烂的模样，不知为何，却让人心口发寒。
　　任婉云的心，坠了铅般的沉了下去。
　　“夫人，不好了，小姐不见了！”随着女子慌乱的喊声，映入眼帘的便是两个丫头焦急的神情，不是别人，正是沈清身边的艳梅和水碧。
　　“你说什么！”任婉云陡然尖叫起来。
　　沈玥微微一愣，沈清竟然不见了？她偷偷看了一眼沈妙，后者神情坦荡，平静的仿佛听了一句问候的话。
　　“清儿怎么会不见的？”任婉云抓住艳梅的衣领，目光凶狠如母兽。
　　“哦，这个我知道。”沈妙突然开口。
　　众人的目光都落在她身上。
　　一片寂静中，沈妙轻声一笑：“我方才是从南阁过来的，为什么呢，自然是因为我昨儿个是歇在南阁的。”
　　“昨日夜里，我实在睡不着，便去寻了大姐姐，希望能同她换间屋子，大姐姐应了，想来是觉得，二婶就住隔壁，会安心的多吧。今儿一早出门遇见了二姐姐，就和二姐姐一道过来了，本想着过来同大姐姐到个谢，感谢她那般体贴同我换了屋子。”
　　她每说一句话，任婉云的心头就沉下一分，到了最后，几乎是绝望铺天盖地而来，脸颊上的肉都恨得微微抖动，而眼眶发红，像是即将发疯的野兽。
　　看见任婉云这样，沈玥有些害怕，她大概猜到可能是出大事了，不过看到一向暗中和自家娘亲不对盘的大房落到如此境地，自然是幸灾乐祸，便顺着沈妙的话说：“不错，今儿一早，是我瞧着五妹妹从隔壁的房间里走了出来，此刻是来寻二妹妹一同用饭的。”
　　沈妙的声音轻的像羽毛，却重重锤击在任婉云心上，痛的她几欲吐血。
　　“昨天晚上歇在这里的，不是我，是大姐姐啊。”
　　任婉云捂着心口后退两步，几乎要晕倒在地。
　　昨天晚上宿在这里的不是沈妙，是沈清！
　　那么，豫亲王玩弄的女子，是她的清儿！那些凄厉悲惨的痛哭声，都是她的清儿发出的！她就在隔壁，和女儿一墙之隔，却任由女儿被侮辱！这……。让她怎么能接受！这一定是假的！这不可能！
　　任婉云的心都要绞碎了，她看向那紧闭的房门，一瞬间，竟然没有勇气去打开它。打开后里头是个什么样的惨状，她不敢想，也不敢看。
　　天旋地转中，她还记得万万不能让沈玥和沈妙瞧见里头的模样，若是被传了出去，若是被传了出去……。她勉强挤出一个比哭还难看的笑容：“你们先回去吧，我方才问过了，清儿还在睡，咱们别等她了。”
　　沈妙一笑：“二婶真会开玩笑，方才都不知道大姐姐歇在里头，这会儿又说与大姐姐说过话了，莫不是大姐姐藏了什么私？”
　　“没有！”任婉云一口否认，这般动作落在沈玥眼中，越发觉得奇怪。沈妙目光一动，却朝另一个走来的人影喊道：“桂嬷嬷！劳烦你帮二婶打开一下这扇门。”
　　桂嬷嬷猫着腰走来，今儿她也是被吩咐着要早来的，此刻尚未瞧清楚面前是个什么场景，听得沈妙这般说，还以为沈妙已经同任婉云说好了，也是心虚加上有些愧疚，桂嬷嬷竟没有瞧任婉云的脸色，否则便能看清楚任婉云此刻面如土色。
　　因着桂嬷嬷离那扇门近，任婉云想要阻拦也来不及了。便听见“吱呀”一声，门被缓缓推开。
　　万物似乎都寂静了。
　　从门里迅速传出一股耐人寻味的味道。
　　。

第89章 回府（1）
　　第89章 回府(1)
　　缓缓打开的大门，却无一人上前去瞧。
　　卧龙寺香客住的房间本就空旷，不如自个儿府上华丽，加之这还是被特意挑选过的屋子，更是宽大。那大床就横在屋中，连个遮掩的屏风都没有，正因如此，屋中是个什么情形，众人一览无余。
　　沈玥首先惊叫起来。
　　但见地上散乱着衣裳碎片，是真的撕扯成碎片了，床榻之上的毯子随意的抛在一边，桌上的书本全都被扫在地上。茶壶也碎了，仿佛经历了一场浩劫似的。
　　然而最令人惊讶的不是这个。
　　床榻之上的女子，玉体横陈，她几乎没有盖被子，就这么半趴在床边，而那脊背之上，竟是斑斑点点的红痕，还有些血痕和淤青，看着令人触目惊心。床下还有一根沾了血的皮鞭，已经裂成了两半。再看那女子身上的痕迹，可见那皮鞭是被生生打断的。
　　“天哪！”沈玥捂着嘴步步后退：“那、那是谁……。不会是大姐姐吧？”她蓦地转头看向任婉云。
　　沈妙既然说了和沈清换了屋子，此刻那屋中的就应当是任婉云才是，可是，眼前的一切都清晰地昭示着，沈清出事了！便是她一个未出阁的女儿，都知道眼前这副画面，分明就是女子被人凌辱后的痕迹！
　　桂嬷嬷也没料到屋中还有人，方才听沈妙说话，她以为沈妙已经和任婉云说好了，此刻不过是要进屋去说。结果方打开瞧见有女子在已经是惊讶，难不成昨夜还有别的女子也一并被豫亲王玩弄了。若是那样的话，她的差事可就办砸了，可沈玥的一句话几乎要让她魂飞魄散，沈清？里头躺着的女人是沈清？
　　艳梅和水碧见沈清这样，一颗心几乎都凉了。自家小姐出了这事，她们定然没有活路，两人对视一眼，彼此都从对方眼中看到了绝望，齐齐跪下身来，给任婉云不住的磕头。
　　任婉云呆立在场。
　　“二婶不让前看看么？”一片静寂中，沈清轻声开口。她的语气平静，好似并未瞧见面前这一幕惨状。任婉云扭头，就见那少女静静的看着她。
　　她的胸中泛起惊涛骇浪，然而却极快的按捺下去，只是脸色惨白的快步走进房，走到那半趴在床上的女子身边。
　　女子的发丝蓬乱，地上掉着许多落发，显然是被人扯掉了不少头发的。任婉云颤抖的伸出手，将那女子翻了个身。
　　“轰隆隆”的一声巨响，仿佛在映证她的心情似的，那原本已经停了的雨幕突然再次降临，堆积的乌云中，炸雷惊起在众人耳边。
　　任婉云痛苦的闭上眼，怀中的女子，正是沈清！
　　越是近看，越是觉得触目惊心。沈清脸肿的老高，显然被凌虐的不轻。而身上此刻看，上上下下竟然没有一块儿完好的肉了。而她的一只手软绵绵的折成奇怪的姿势，竟似乎是——被折断了！
　　豫亲王太狠！
　　然而她最恨的，是沈妙！
　　这一切本该加诸于沈妙的身上，现在却是她的清儿受了苦。被折腾成这副模样，沈清下半辈子几乎也就完了，她恨不得咬断沈妙的脖子，喝沈妙的血，吃沈妙的肉！
　　任婉云到底是在沈府当家的，即便是这个时候，她都能按捺住没有发疯。而是抖着嗓子吩咐身边的香兰：“去寻马车，立刻下山。”
　　。

第90章 回府（2）
　　第90章 回府(2)
　　“可是……”香兰害怕的看了她一眼：“夫人，此刻外头大雨，无法出行啊。”
　　山高谷深的阳泾峰，本就路途坎坷，雨水这么一冲刷，更是泥泞无比，无法前行。若是强行下山，只怕会因为路滑出什么意外。这样的天气，是不能出门的。
　　“那清儿怎么办？”任婉云终于抑制不住的尖叫出声，她“啪”的甩了一巴掌给香兰，恶狠狠地道：“那我的清儿怎么办？”
　　屋外，沈妙静静的看着。
　　她站在屋檐下，瞧着雨幕遮掩了山水，似乎也遮掩了一些肮脏的诡计。
　　原本该受这样侮辱的，是她。可如今让沈清受这样侮辱的，也是她。
　　亲耳听到自己女儿被人凌辱一夜，本来可以救得了，却袖手旁观了一夜，任婉云每每想起来，会不会觉得棰心刺骨的疼呢？会不会有她知道婉瑜病逝的消息后疼呢？
　　如今想要带沈清回城医治，却因为大雨而不得不滞留此地，进不能，退不得，春风得意的任婉云，会不会感到一丝绝望？
　　“去寻大夫！不管用什么办法，去寻大夫！若是寻不到大夫，你便死在这里吧！”任婉云冲香兰尖叫。
　　香兰大约跟了任婉云这么多年，还从未被任婉云这般斥责过，既是委屈又害怕，捂着脸应了，飞快的跑了出去。待跑出去时，还忍不住看了沈妙一眼。
　　明明一切都是计划好的，昨夜歇在这里的本该是沈妙，怎么会那么巧？沈清从来不是一个好说话的人，如今对沈妙心存芥蒂，更不会答应与她换房间。此事必然有蹊跷。她瞧见那素衣少女亭亭玉立，分明是清秀讨喜的眉眼，却不知为何，生生出了一身煞气。
　　“彩菊，你去叫几个人过来，把门关上。”任婉云咬牙切齿道。
　　门被关上了，门里门外仿佛两个世界。
　　沈玥还未从那其中回过神来，她看向沈妙，不可置信道：“五妹妹，大姐姐是被歹人凌辱了么？”
　　沈妙不置可否。豫亲王果真只是打算玩弄对方，是以天亮前便走了。他也明白对于高门女子来说，被不知名的人毁了名节才是最可怕的。不过想来豫亲王也不是傻子，总归不久后就能发现端倪。毕竟这出掉包计的手法，实在简单的有些惊呼粗暴。
　　她兀自陷入生词，却不知自己此刻的模样落在沈玥眼中，竟然沈玥心中抖了抖，她一个激灵：“五妹妹，该不会是你害的大姐姐……”
　　昨夜明明是沈清宿在南阁，沈妙宿在北阁，可最后却偏偏换了位置，之后就出了这事儿。若不是换了房间，此刻躺在那里的便应当是沈妙才对。而以沈玥对沈清的了解，沈清绝对不会将房间让给沈妙的。
　　难道这一切都是沈妙弄出来的？沈玥看向沈妙的目光仿佛在看什么极为可怕的东西。
　　却听见沈妙轻轻一笑：“二姐姐，饭可以乱吃，话却不可乱说。我哪有那样大的本事来害大姐姐，你也太过高看我了。”
　　“可是……”沈玥心中还是有些狐疑，不知道为什么，她总觉得沈妙似乎有什么不对劲儿的地方。而昨夜这事，必然和沈妙脱不了干系。
　　。

第91章 回府（3）
　　第91章 回府(3)
　　“有心在此操心这些事，倒不如担心担心你自己吧。”沈妙道。
　　“我？”沈玥紧张起来：“我如何了？”
　　“你以为，看见了大姐姐这等私事，你身边这两个丫头还能活的了吗？”
　　“什么？”
　　“看来二姐姐果真是不识世道险恶。”沈妙轻轻一笑：“这知道了主子秘密的下人，尤其是这秘密还是丑事的下人，你以为，还能活多久？”
　　沈玥身边的黄莺和青鸾顿时面色惨白。她们自然是知道的，高门大户，最是不乏那些阴私腌臜的事情，一旦被下人撞见，下人只有死路一条，只有死人才能保守秘密。沈清被歹人凌辱，她们两个丫鬟都见着了，自然是没有活路。
　　沈玥大惊失色，她方才只顾着惊讶，竟然将此事给忘了。倒不是她这人有多么长情，可是培养一个贴身丫头，其中付出的精力也是不少的。若是因为此事就白白牺牲了，还是用的最趁手的两个，怎么甘心？
　　“不仅是她们两个。”沈妙微微一笑，目光扫过在场的艳梅、水碧、桂嬷嬷，目光意味深长：“一个都逃不掉的。”
　　桂嬷嬷和那两个丫鬟顿时几乎晕厥。
　　有什么害怕的呢，有什么可怕的。一人得道鸡犬升天，但若是主子不好，下人也一个都逃不过。前生沈家被抄家的时候，这些仗势欺人的刁奴又何尝不是吃里扒外，跟着什么样的主子，就要接受什么样的结局。
　　否则，一出手只伤一个人，岂不是有些太过大材小用？
　　她转身要走，沈玥见状，忙喊住她：“你去哪儿？”
　　“来卧龙寺不是为了上香么？”沈妙淡淡答：“我也有许多困惑，自然要去问一问佛祖，上柱香，才不算白来一遭。”
　　一袭素衣就这么走了，冷漠的背影丝毫没有停留，仿佛今日在这里根本就未曾发生过这般惊天动地的大事。一切都和计划中的一样，睡一夜，然后去上柱香，祈求平安。
　　“不对！”沈玥突然开口道：“她的两个丫头，怎么不在？”
　　桂嬷嬷也是一愣。
　　今日沈妙一早遇到沈玥的时候，便说让惊蛰和谷雨去厨房取吃食了，一直到现在都未出现，也正好不知道这里沈清出事的情况。如今想想，哪里有这么巧，沈清和沈玥的丫头都目睹了丑事难逃一劫，偏偏沈妙的丫头一个都不在，分明就是她故意支开的。
　　她早就知道今日会出现这一出，她早就知道沈清会出事。沈清现在的下场，就是她一手安排的！
　　沈玥回头看，顺着屋檐走，已经没有了沈妙的背影。可那清澈却暗藏锋芒的眼神却仿佛出现在她面前，让她不由自主的生出一股寒意。
　　……
　　雨到了晌午的时候，终归还是停了。
　　香兰跑遍了整个山峰，都找不到一个大夫。寻常这里除了偶有香客来，本就无人问津。寺庙中的僧人生了病，也不过是自己抓点草药煎了吃。香兰找不到郎中，只得去找僧人要了些定心神的药材和外敷的伤药，给沈清用。
　　屋中弥漫着药材和某种异样的味道，即便是已经清理过了，那味道都还是久久不散。床上的女子双目紧闭，任婉云靠窗坐着，不过短短几个时辰，她的眉眼间仿佛衰老了十岁。
　　。

第92章 回府（4）
　　第92章 回府(4)
　　屋中的丫鬟们大气也不敢出一下，出了这么大的事情，难保主子不会迁怒。
　　任婉云瞧着那帘子发呆的时候，忽然，床上的沈清动了动。她忙低下头，唤道：“清儿？”
　　沈清睁开眼睛，乍一看到任婉云，便目露惊恐之色，一手朝任婉云的脸上抓去：“放开我，走开！救命！”
　　“清儿，我是娘啊！我是娘！不怕了，娘在这里！”任婉云心如刀割，沈清却恍若不知，只是一个劲儿的奋力挣扎，一直死死盯着天花板，嘴里疯狂地叫着。
　　香兰和彩菊连忙上前帮忙按住她，沈清就像是发了疯一般神智全无，连任婉云都不认。她这么一挣扎，方才敷的药全部都被弄花了，那些血淋淋的伤口在一起显露在任婉云面前，任婉云面上顿生痛苦之色，不由得“啊”的惨叫出声。
　　“夫人。”香兰和彩菊心中又惊又怕。任婉云一向是个有主意的，但凡发生什么大事都能坦然处置，这么些年见过的大风大浪也不小，如今却是被逼到了这种地步。跟了任婉云多年的两个丫头心中忍不住震惊。
　　“沈妙在何处？”任婉云气势汹汹的开口。
　　“五小姐……在庙堂。”彩菊小心翼翼的道。
　　“照顾好清儿，若是她再有什么闪失，你们两个也就不用活了。”任婉云转身出了门。
　　……
　　佛殿里，巨大的金身佛像巍峨矗立，慈眉善目的俯视着众生信徒。
　　草敦前，沈妙跪在地上，手中持香，却不知在想什么。
　　从早上到现在，她足足在这里跪了几个时辰了。
　　“姑娘，还是起来歇一歇吧。”惊蛰劝慰：“跪坏了身子可不值当。佛祖一定早已瞧见你的诚心，所求的，必然能实现。”
　　所求的必然能实现？沈妙闻言，嘴角扯出一抹苦笑，她所求的，早已实现不了了。前生的错误，今生虽有机会重来，可在已经错误的人生中，那些逝去的人不会回来。她的婉瑜，她的傅明，可曾有机会重来吗？
　　怕是早已化作这红尘万丈中的微光，什么都不剩下了。
　　况且，她并不是信徒。
　　沈妙抬头看着那巨大的金身佛像，不过是一尊冰冷的雕像，并不可能真的拯救众生。苍天若是有眼，又怎么会让好人落得凄惨结局？坏人反倒逍遥自在？
　　她跪在这里，不停地一炷一炷上香，拜的不是佛，而是前生死去的人。那些因她而死的人。
　　重生以来，她没有任何机会和理由拜祭这些人，包括她不存在的儿女，如今到了这里，便也就着佛前的香火，祭奠死去的人。
　　“沈妙！”一个气势汹汹的声音突然闯了进来。
　　沈妙微笑，世上的人，就喜欢心急。
　　她揉了揉发酸的膝盖，站起身来，转过头，看着面前的任婉云笑盈盈道：“二婶。”
　　瞧见沈妙的笑容，任婉云更觉刺耳，她疾步上前，扬起巴掌就要打在沈妙脸上。
　　惊蛰和谷雨想拦的时候已经来不及了。预料之中的清脆响声却并未出现，沈妙用力抓住任婉云的胳膊，手掌堪堪停在她的面前。
　　“二婶这般冲动，不知所为何来。虽说你能替爹娘管教我，可不由分说的打人，只怕寻常人家也没有这个规矩。”她道。
　　。

第93章 回府（5）
　　第93章 回府(5)
　　任婉云万万没料到沈妙竟然会拦住她的巴掌，面前的少女身子纤瘦，握着她的手臂却疼的很。那个原来最是诺诺，最好哄，最能把握在手心的堂侄女不知什么时候起，竟然也长高了个头。她不能再用小时候俯视的目光看她，甚至于一个不留神，就会被这个看起来不眨眼的小贱人暗算。
　　她不甘心地放下手，咬牙道：“沈妙，别装傻，清儿的事，是你做的吧？”
　　如今沈清神志不清，没办法知道事情究竟事怎么到这地步的。可任婉云也清楚，这事若说是和沈妙没关系，打死她也不信，不知沈妙是用了什么法子，但是动了沈清，让沈清变成这样，她必然不会轻饶！
　　“大姐姐被歹人所害，我也十分遗憾，可是二婶怎么能怀疑我呢？”沈妙微微一笑：“毕竟若非和大姐姐换了屋子，那今日遇害的人，可就是我了。这么凶险的事情，我可做不来。”
　　那今日遇害的人，可就是我了！
　　不说还好，一说此话，任婉云只觉得脑仁都跳的生疼。她紧紧握住手，眼神就如阴毒的蛇：“那本该就是你承受的，是你让清儿代你被害了。”
　　惊蛰和谷雨见着任婉云如此，心中又惊又怒。惊的是这一向做和善模样的二夫人撕破了脸皮，竟然如此凶残，怒的是昨夜要不是沈妙机警，今日就是她们主仆三人没有好果子吃了。可任婉云居然还怪，这简直是恶人先告状，一点脸皮也不要了！
　　“二婶万万不可这么说，这还有佛祖在上呢，”沈妙轻笑一声，眼波流转间，眼中仿佛有异样的光芒：“这世上万事万物都是有定论的，昨夜出事的不是我是大姐姐，说不定也是命中注定的。二婶一不去怪歹人，而不去怪天命，倒来怪我，这是个什么道理？”
　　任婉云几乎要被沈妙气了个人仰马翻，她冷笑一声：“你倒是伶牙俐齿，从前是我小看你了。”
　　“哦，二婶原来是这般看我的。”沈妙不甚在意的一笑。
　　任婉云瞧着面前的沈妙。素衣少女神态温和，秀气的五官初见端倪，已经开始微微褪去原先的青涩，不知什么时候起，那个蠢笨的草包沈妙已然完全不见了。过去的沈妙，在这个人面前，已经找不到一点影子。她在后宅中玩弄权术了这么多年，第一次栽在一个小姑娘手上，还是用这般惨痛的代价。而沈妙越是袅袅婷婷，就越是提醒着她躺在床上的沈清的悲惨。
　　“沈妙，若你是揣着明白装糊涂，我也不妨老老实实的告诉你。”任婉云突然讽刺一笑，既然都撕破脸皮了，也不需要做什么慈爱的假面。她道：“你以为这事就这么玩了么，老夫人不会放过你，你二叔也不会放过你，那个人……。也不会放过你。你的下场，必然会比清儿悲惨几万倍，你必然会……千人枕万人骑，永远沦为上不得台面的贱人！”
　　“夫人慎言！”惊蛰和谷雨齐齐出声。这任婉云贵为沈府二夫人，好歹沈贵也是官场众人，任婉云平日里看着和气高贵，竟然会说出这般恶毒粗俗的诅咒。便是仇人也不为过，沈妙如今年纪还小，便被这些污言秽语污了耳朵，那还了得？
　　。

第94章 回府（6）
　　第94章 回府(6)
　　任婉云似乎这才注意到惊蛰谷雨二人，冷笑一声：“你连两个丫鬟都煞费心机的保了，我倒要看看，你能保得了她们多久！”说罢，诡异的看了一眼沈妙，转身拂袖而去。
　　待任婉云走后，惊蛰和谷雨有些慌张的看向沈妙，谷雨担忧道：“姑娘，就这么和她撕破脸皮真的好么？”
　　“总归是要撕破的，就算面上维持的再好，她也不会有丝毫心软，白费力的事情，还做它干什么？”沈妙道。
　　后宫的生存之道，若是敌人，在明的，就让他在明，在暗的，要想办法让他在明。她没心思和任婉云玩一出表面和乐的游戏，这场游戏一开始就是暴风骤雨一般的，任婉云如今已经被她气的失了神智，接下来会如何，必然是疯狂地报复。
　　“可是……待回了府，老夫人必然是偏袒她们的……”惊蛰小声道。沈老夫人偏爱最偏爱的便是二房，不仅是因为沈贵是沈老夫人亲生的，还因为任婉云给沈贵生了两个儿子。沈元柏不必说了，如今在别地上任的二房长子到了年底，也是要回定京城的。有两个孙子，沈老夫人怎么不会偏爱二房。
　　况且任婉云一张嘴把沈老夫人讨好的晕头转向，待回去后怎么说全是任婉云的主意，谁会相信沈妙的话？
　　“偏袒就偏袒吧，本来也没指望这些人为我做主。”沈妙笑了笑。
　　她的笑容落在谷雨眼中，谷雨鼻子一酸，突然道：“若真是如此，奴婢便拿了此事出去要挟，若是姑娘有什么不好，奴婢就算拼了这条性命，也要让这件事传告天下！”
　　“不错。”惊蛰也神色一凛：“这杀敌三千自损一万的法子虽然有些蠢，可到时候，也必然不会让他们好过了去！”
　　沈妙有些愕然，倒没料到自己身边两个丫头还有这般魄力。诧异了一会儿，她反倒笑了。是了，当初谷雨为了保护她，自己认下了偷盗皇宫玉器的罪名，被秦国太子处死了。惊蛰为了她拉拢权臣，以美色相诱自甘为妾，被那权臣的妻子活活杖责而死。她们两人本就对她忠心耿耿，可惜前生，自己什么都没能给她们。
　　重活一世，说什么也要护住这些丫头。有些错误，犯一次就够了。
　　“不必，这消息我原本没打算传出去。二婶也不会让传出去的”
　　“那这事岂不是要一直被捂着，可终究纸包不了火，大姑娘要是出嫁，自然会被发现的。”谷雨有些不解。瞒得了一时瞒不了一世，除非沈清一辈子不嫁人，否则她一旦嫁人，清白之身不保的事情，谁都会知道。
　　“所以，他们一定会找个瞒天过海的方法。至于他们要对付我的手段，无非是找那个人帮忙。”
　　“那个人？”惊蛰追问：“那个人是谁？”
　　“自然是那个凌辱了大姐姐的歹人。”沈妙轻笑：“你们莫非以为，昨晚真是一场意外不成？”
　　惊蛰和谷雨身子一颤，虽然她们已经隐隐猜到了一些苗头，可是却不愿意相信。不相信会有人这样害沈妙，这手段也实在太过恶毒了，一来就将人往绝路上逼。她们不相信沈妙会未卜先知，更不相信做出这种事情的是沈家二房。虽然知道东院的人心术不正，却也没料到会到如此境地，这种手段，分明是对付仇人的。
　　。

第95章 回府（7）
　　第95章 回府(7)
　　“姑娘……真的是二夫人命人做的么？”谷雨艰难的开口。
　　若只是一场意外，她们会觉得庆幸那夜沈妙躲过一劫，可若是故意的，对沈家二房便只有自作自受的活该了。
　　“可是，姑娘为什么会说二夫人找那个人帮忙。那个人……不是随意找了个人么？”惊蛰有些晕。若是任婉云随意找了个污了沈妙的清白，如今阴差阳错，任婉云恨不得杀了那个人，怎么还会让那个人来帮忙？
　　“因为那个人，是豫亲王。”
　　惊蛰和谷雨倒吸一口凉气。之前不明白的事情，这会儿好像都明白了。若是那人是豫亲王，一切都说得清了。之前便瞧豫亲王好似对沈妙有意，可豫亲王是什么人，寻常女儿家见了面都要绕道走的。若是豫亲王私下里和任婉云交易了什么，任婉云极有可能做出帮助豫亲王凌辱沈妙的事情。
　　可是如今两人阴差阳错，若是任婉云将此事告知豫亲王，以豫亲王喜怒无常的性情，被人在眼皮子底下欺骗，必然不会放过沈妙。
　　“姑娘，那现在……是否要给老爷写信？”谷雨和惊蛰都慌了。
　　豫亲王，那是无法对抗的存在，权势便罢了，性情也便罢了，还有皇室这面盾牌。
　　“无妨。”沈妙眼睛奇异的亮了亮：“沈清只是个引子，我要对付的，本来就是，豫亲王。”
　　她转头看向那佛龛上袅袅升起的青烟。
　　婉瑜啊，你这一生，实在辛苦，花一样的年纪便芳华永逝。有着公主的名头，却草芥都不如。娘什么都不能为你做，至少在现在，至少在这一世，那些欺辱过你的，娘都会帮你，一样一样讨回来。
　　定京城外的某座楼阁，白衣公子把玩着手中瓷杯，好奇道：“如此说来，那沈家丫头竟然是和豫亲王有仇了？借着自家堂姐的手慢慢将豫亲王拉进坑，手段倒是高明，不过作为一个女儿家，未免也太过心狠。”
　　他摇了摇头，颇为惋惜的模样。
　　“豫亲王？”在他对面的紫衣少年，扬唇一笑，英俊的脸上一双眼睛锐利如刀锋。懒洋洋道：“我看她想对付的，可不是豫亲王。”
　　“不是豫亲王？那是谁？”白衣公子一顿，看向对面人：“你以为…。”
　　“以豫亲王为入口，杀入明齐皇室如何？”少年淡淡答。
　　……
　　一阵秋雨一阵凉，不过经过一夜的秋雨，夏日的暑气便再也没有了一丝儿。连天上出的日头也显得萧瑟了起来。
　　沈府中，东院里仍旧是一派忙碌的景象，年关的时候是老夫人的寿辰，沈老夫人喜爱铺张奢侈，每每提前几月便要开始为寿辰做准备。而其中的花销自然也不小，中公的银子都是任婉云在掌管，虽说其中任婉云也吃了不少，然而每每排场是到了的，看上去也颇为气派。
　　而那写帖子，给各位府上太太小姐们发木笺的事情，就落在了三房夫人，才女陈若秋身上。
　　虽然已过中年，陈若秋却仍旧保持着少女的身段，许是书卷气为她增添了不少气度，看上去比之丰腴的任婉云，陈若秋的容貌要更上一筹。正因为她容貌美丽，性情温柔，加之能吟诗作对，把个沈府三老爷沈万迷得五迷三道的。成亲多年，即便陈若秋无子，只有沈玥一个女儿，沈万也除了沈老夫人塞给他的两个通房外，再无纳妾。
　　。

第96章 回府（8）
　　第96章 回府(8)
　　沈府的三个儿子中，性情各有不同。沈信正直刚毅，可却太过粗犷，不够细心，有些一味重义气。沈贵善于逢迎，官场上左右逢源，却贪财好色，府中除了任婉云外，还有几房姬妾，只是任婉云手段厉害，姬妾虽多，却只有一个庶女，威胁不了嫡子女的地位。三老爷沈万相比较而言，则是有着真才实学的。如果说三个儿子中，沈信遵从老将军走武官的路子，沈贵和沈万走文官的路子，那么沈万比起他二哥来，倒有些真本事。
　　不过这并非就代表沈万全无缺点，他不好美色，只有陈若秋这个正妻，可是却将权势看的太重，一心只想往上爬。为此，甚至将自己上司也踩过。
　　此刻，任婉云正在小心翼翼的写帖子，日头透过窗子，斜斜照在她身上。将她的五官柔和的仿佛少女一般，沈贵正在整理衣领，瞧见了，不由得一笑，走到她身边，将她从身后环住。
　　“呀。”陈若秋嗔怪的道：“老爷这是做什么，害的我这字儿没写好，白白浪费一封帖子了。”
　　“我瞧瞧。”沈万装模作样的拿起那帖子一看，评道：“字迹秀婉，就如同字儿的主人一般，哪里就没写好了？”
　　陈若秋俏脸绯红。沈万见了，不由得心神一荡。
　　即便是过了这么多年，他这个妻子，却仍旧有一种吸引人的魔力，让他看不到别的女人。
　　这便是陈若秋的高明之处，陈家那么多女儿，却只有她牢牢把握住夫君的心。不是为别的，就是她的忍。沈万喜爱什么模样的女人，她就变成什么模样。性子可以装，衣裳可以换，投其所好，天长日久，男人就如同养着的猫儿狗儿，总会眼中只有你的。
　　“二嫂今儿个该回来了吧。”陈若秋依偎在沈万怀中：“也不知玥儿吃不吃得惯寺庙里的东西，山路好不好走，有没有颠簸着。”
　　沈万失笑：“你瞎操什么心，二嫂总归不会让玥儿饿着冻着的。”见陈若秋还是一副忧心忡忡的模样，他笑道：“你总将玥儿当做孩子，玥儿如今都那么大了，过几年便到了出嫁的年纪，那时你待如何？”
　　“玥儿出嫁，我自然要为她挑一门十全十美的亲事。门第和人品都顶顶好的，可不能像五娘……”她倏尔住口。
　　沈老夫人那一夜，同任婉云和陈若秋说的话，提出要暗中把沈妙给了豫亲王，如豫亲王的愿，从而扶持沈家二房三房的事，回头陈若秋就与自己的夫君说了。沈万自然是答应的，他一生醉心于权势，可无论怎样往上爬，权力和名声都不如沈信。对于大房，他嫉妒多年，对于沈妙，更没有一丝半点感情。若是豫亲王得了沈妙，高兴了，在官场上提携他，对于沈万来说简直是意外之喜。至于沈妙今后如何，下半辈子能不能好，沈万一点儿也不关心。
　　“不知二嫂此事办妥没有。”沈万神情严肃起来。
　　陈若秋见状，一颗心微微沉了沉。她知晓自己夫君从来将权势摆在第一位，虽然对于大房陈若秋也不在意，可是对于女子来说，未免有兔死狐悲之感。
　　此次任婉云突然提出要去卧龙寺上香，知情的人都知道这其中必然有什么隐情。只怕这一次上山，再回来时，便能听到沈妙的噩耗。
　　。

第97章 回府（9）
　　第97章 回府(9)
　　“放心吧。”她轻声道：“二嫂做事一向妥当，此事……也应当是万全之策。”
　　“但愿如此。”沈贵点头。
　　两人正在说话，忽然见陈若秋身边的一等丫头诗情跑了进来，面上带着些慌乱：“夫人，二夫人带着三位小姐回来了。”
　　瞧见诗情的表情，陈若秋倒是放心了许多，知道事情大约是成了。她微笑着与沈贵对视一眼，转而换了一副关心的模样，问诗情：“三位小姐可还好？有没有累着？”
　　“不、不好。”诗情结结巴巴道：“大小姐疯了。”
　　陈若秋的笑容戛然而止。
　　……
　　一切就像是一个梦，井井有条的沈府，不过短短一日间，便乱成一团。
　　沈清疯了。
　　二房任婉云平日里有着当家主母的气派，虽然总是端着一张笑眯眯的脸，可那雷霆手段，众人都是有目共睹。不论人品如何，这么多年，沈府在她手下没出过什么岔子，管家能力也是被众人认可的。
　　然而这位遇事总是从容笑眯眯的高贵妇人，第一次在下人面前露出疲倦而疯狂地神色。若非旁边丫头，只怕别人还以为是不知哪里跑出来的疯妇。而她怀里的姑娘，那便真的是个不折不扣的疯子了，一直在尖叫挣扎，动静连沈老夫人都惊动了。
　　虽然不知道是因为什么原因，但是沈家大小姐疯了的事实是真的。不过沈府对于此事也是忌讳的很，那些见了沈清疯状的丫头，全都被发卖出去了，说是发卖，谁知道是不是寻个乱葬岗掩埋了呢？
　　沈清身边的两个丫头，沈玥身边的两个丫头，甚至桂嬷嬷，却是被关了起来。
　　如此一来，毫发无损的，倒只有沈妙一人了。
　　荣景堂中。
　　沈老夫人坐在高位上，一张脸绷得紧紧的。眼睛更是盯着站在中间的沈妙，阴鹜的仿佛吃人的毒蛇。
　　好端端的三个姑娘去，该出事的没出事，不该出事的倒是出事了。那个本来该承受这些的人立在这里，却是二房的沈清代她受了难。只要一想到此事，沈老夫人就气的胸口闷得堵了块石头。
　　陈若秋和沈万立在一边，沈玥委屈的站在陈若秋身边，她的两个贴身丫头无缘无故的就被关了起来，之前便听得沈妙说过，想要保住黄莺和青鸾，只怕是很难了。
　　另一边，任婉云跪在沈老夫人面前，沈万今日朝中有事，还未回府，请他的小厮现在还未回来，自然是不知道自己的嫡女出事了。
　　“老夫人，你可要给清儿做主啊。”任婉云哭的一把鼻涕一把泪，沈万都有些惊讶。这个一向最是端着架子的二嫂如今这不管不顾的模样实在是令人大开眼界，陈若秋心中却有些快慰。
　　任婉云老是仗着掌家之权捏在手中便不把三房放在眼中，如今自己女儿出了事，还不是只有像狗一样的匍匐在地。
　　“五姐儿，我待你视如己出，清儿也事事让着你，你们是同血脉的姐妹，不说相互扶持，但你怎么能如此恶毒，你可知道，清儿这一辈子，也算是被你毁了，你好狠的心！”
　　沈玥将沈清被歹人凌辱的事情告诉了陈若秋和沈万，此处的下人也都被尽数驱逐出去，是以陈若秋也不怕被人听见。
　　沈妙正要出言，突然听得身后传来一声怒喝：“孽女，你毒害姐妹，心如蛇蝎，该下大牢行狱，死不足惜！”
　　沈妙冷冷一笑，转过身，面对着大踏步而来的男人。
　　她的二叔，沈清的父亲，沈贵。
　　。

第98章 无损（1）
　　第98章 无损(1)
　　沈贵穿着官服尚未换下，大踏步的往厅中走来，想来也是得知了沈清的消息后匆匆忙忙赶来的。
　　任婉云见状，立刻哭的更加凄惨：“老爷……清儿她……”
　　任婉云和沈贵之间的感情，倒不见得有那么深，否则府上沈贵也就不会一房一房的往屋里抬小妾了。尽管如此，沈贵却还是和任婉云相敬如宾，不为别的，任婉云能将沈府上上下下打理的井井有条，也能和沈贵同僚们的夫人交好，作为一个贤内助，沈贵对任婉云相当满意，所以该给的脸子，沈贵绝对不会落下。
　　“沈妙！”沈贵转头怒视着厅中少女，任婉云此次带着三个嫡女上卧龙寺的原因，他是知道的。将沈府三个嫡出的小姐都带上，便是为了防人口舌。谁知道出事的竟然是他的女儿沈清。来传话的小厮暗中告诉他，一切都是沈妙搞的鬼，虽然觉得不可思议，可如今总要迁怒一人。既然迁怒不上二房，那便将所有的罪责都推到大房身上。
　　“你残害姐妹，手段恶毒，今日大哥不在，我就要替大哥好好教导你！”他说着，便大声喝道：“请家法！”
　　请家法？陈若秋和沈贵互相看了对方一眼，自从陈若秋嫁进沈家，还从未见过这沈府的家法，听沈贵说，那些家法都是用在犯了错事的姨娘身上，沈府的子孙倒还未用过。
　　而沈家是将门世家，那家法自然是不同寻常。小厮很快捧了一个长长的木匣子，过来，沈玥本还有些好奇的瞧着，待瞧见那长木匣子打开，里头的东西显出在众人面前时，也忍不住倒吸一口凉气。
　　那是一条长长的马鞭，马鞭也不知在什么中浸泡了多年，看上去黑光油亮的，而且有成年男子半个手腕粗，一瞧便知道有多结实有力。若是被那马鞭打上去，只怕半条命就没了。若是下手再狠些，一命呜呼也是轻而易举的事。
　　“不错。”沈老夫人端着架子，见儿子回来，身板便坐的更加笔直了，她对沈清到底也是存了几分真心，见到孙女出事，心中不是不气恼。既然沈贵发话，她自然也要顺水推舟。
　　“五丫头犯了错，你这个做弟弟的，自然该代替大哥好好教导她一番。我们沈家规矩历来齐全，犯了错就要请家法，五丫头，你该庆幸你二叔心善，心中疼你，否则，便不是请家法这么简单，开祠堂请族中长老审判，你也是要被逐出沈家的。”说到这里，她的目光突然一动，对啊，若是将沈妙逐出沈家，那不就好了吗？
　　瞧见沈老夫人的表情，陈若秋心中暗暗骂了一声蠢货。若是沈妙被逐出沈府，那么以沈信的性子，肯定也要连着大房一起离开。虽然他们见不得大房好，如今许多事情都要借着大房的风。这老太婆想的如此简单，果真是个歌女出身，上不得台面。
　　任婉云闻言也一怔，大约猜到了沈老夫人心中所想。她倒是不希望沈妙被逐出沈府，不为别的，就因为不能这么简单就便宜了沈妙。她如今恨不得将沈妙留在沈府，这样才有更多花样来变着法儿的报复沈妙。只是逐出家族，哪里有那样简单的事？
　　却在众人各自心思中，只听得沈妙轻轻一叹，她转头看向沈贵。
　　。

第99章 无损（2）
　　第99章 无损(2)
　　沈贵被她莫名其妙的举动惊了一惊，皱眉盯着他。他平日里在官场上也是经常摆架子的，官威不小，若是寻常人被他这么一瞪，怕是气势上先软了三分。
　　可沈妙却没有丝毫所动，她神态平静，目光坦然，甚至让沈贵产生了一种荒诞的错觉。仿佛沈妙才是高高在上的人一般，而他只是个下人。
　　这种错觉被沈妙的一句话打断了，她说：“二叔果然心善，大姐姐卧病再床，二叔不先急着去瞧她的病情，反而忙着替我爹管教我。大约是，二叔果真疼爱我，甚至超于大姐姐。”
　　此话一出，屋中众人默了一默。
　　陈若秋眼中闪过一丝讽刺，沈万皱了皱眉。沈老夫人面色一变，沈玥张了张嘴，而任婉云低下头，暗自捏紧了自己的拳心。
　　若说府上三个老爷，沈信虽对沈妙忽视了，却还是真心疼爱沈妙。沈万珍爱陈若秋，对陈若秋所出的沈玥也是爱若珠宝，只有沈贵。
　　沈贵本来就是个贪财好色的人，大抵就没有一点做父亲的责任。对待两个儿子还要好些，对于沈清这个女儿，却是不怎么管教。大约在沈贵眼中，沈清日后嫁入高门，能为他的权势增添一份助力才是最好的。这一次沈清出事，沈贵之所以这么生气，或许并不是因为心疼女儿的凄惨遭遇，而是愤恨计划被人打乱，恐惧豫亲王知道后会发火，也恼怒因为沈妙白白赔上了一个日后可能为自己官途带来助力的女儿罢了。
　　总归是一个“利”字当头。
　　若是真心疼爱女儿的父亲，知道此事后，必然先回去探望女儿一番，哪能这样匆匆回来，不过是为了“管教”始作俑者。如此说来，倒是有些替沈清可怜了。
　　沈贵脸上闪过一抹尴尬，被沈妙一语道中心思，他不由得有些尴尬。再看任婉云，果然已经扭过头不再看他。沈贵心中有些惊讶，再看向沈妙时，目光便带了些思索，一句话便让夫妻二人离心，这挑拨又准又狠，沈清是任婉云的命根子，却对沈贵只是一件可以利用的器物。用这件事让原本同仇敌忾的夫妻二人心中对对方不悦，沈妙这手法，分明像是官场上的老油子。
　　面前的少女眉目清秀，看上去极为低眉顺眼，然而不知道为何，似乎有隐隐的威严在闪烁，竟让人不敢逼视。
　　压下了心底的惊异，沈贵怒道：“沈妙，你到现在还不知反省，既然如此，今日不好好教导你，我便愧为人子，也愧对你的父亲。”他伸手去取了鞭子来。
　　沈玥紧紧的盯着沈贵的动作，既是有些幸灾乐祸，又有些紧张。沈贵究竟会不会打下去？沈妙那么强横，面对这样的场景，还不是一样只能俯首认输。
　　“二叔要如何教导我？用这鞭子杀人灭口？还是打个半死送到庄子上。”沈妙突然开口。
　　沈贵的动作一愣。
　　沈万也怔住，大约都没想到沈妙的戾气那么重，虽然这些日子沈妙改变了，可众人一直觉得，那不过是装出来的强硬，可如今她便当着整个沈府的人，连伪装也没有，就这么毫无保留的撕破脸给众人看。
　　“孽女，你说的这是什么话！”沈老夫人第一个怒喝道：“难不成你要说你二叔意欲谋杀你？简直反了天了你！”
　　。

第100章 无损（3）
　　第100章 无损(3)
　　“是啊，五娘，你怎么能这么说呢。”陈若秋也终于开口，却还是不动声色的给火上浇了一把油：“你害了清儿，怎么还能倒打一耙，这是哪里学来的规矩？”
　　陈若秋想，若是沈妙和二房两败俱伤，那她的沈玥便在这沈府是真正的如鱼得水了。毕竟她们三房，沈万的权势不及大房，子嗣不及二房，若不用些手段，这偌大的沈府，怕只会被别人落了好处。
　　任婉云哭泣着给沈老夫人磕头：“看吧，五姐儿便是这般恨我们的，她害了清儿却不知反悔，甚至还要污老爷的名声，这般嚣张，分明是仗着大伯的势欺负我们，莫非这也是跟着大伯学的，五姐儿一个小姑娘哪里懂得这么多，定是身后有人教他这么做的，我们与大伯相互扶持，大伯一家怎么能如此相待……。”
　　任婉云哭诉的也是极为动静，直将自己摆在一个弱势的位置。她平日里越是强硬，此刻展露出来的软弱就越是让人相信她所说的是真的。
　　可惜，她偏偏牵扯上了沈信。
　　龙有逆鳞，如今的沈信，就是沈妙的逆鳞。
　　她眸光扫过荣景堂的众人，他们虎视眈眈，他们是一家人，他们能将黑的说成白的，死的说成活的。被他们包围的自己，就像是一块肥肉，落在饿狼的嘴边。
　　可是这些巧舌如簧，又能怎么样。后宫中那么多能说会道的女人，最后留下来的有几个，有多少又作了御花园旺盛繁花的枝下花肥？
　　“二婶口口声声说是我害了大姐姐，那么且来问一问二婶几个问题，二婶可否为我解惑？”
　　任婉云一愣，对上沈妙那双清澈的眼睛，不知为何竟然有些心虚。可是再看到周围的人，便又放下心来，这里全都是站在她这边的人，沈妙又有什么本事颠倒乾坤？
　　“你问吧。”她抹了抹眼泪。
　　“好。”沈妙唇角一勾：“我且来问一问，那一日二婶就住在大姐姐隔壁，挨得极近，若是出了什么事情，二婶怎么会没有听见呢？”
　　任婉云呆住。
　　“若是大姐姐反抗，势必会发出声音，那日大姐姐身上伤痕累累，想来是会挣扎呼救的，二婶隔得那么近，为何没有听见？莫非是听见了，却因为太疲乏所以并未出来瞧一瞧？”
　　“你……”任婉云张口就要反驳，手心顿时出了一阵冷汗。
　　“当然，也许二婶根本就未听到呼救，为什么呢，自然是因为大姐姐也根本没有呼救。大姐姐为何不呼救，莫非和那歹人是认识的吗？”
　　“你胡说！”这一下，任婉云再也忍不住，尖利的打断了沈妙的话。
　　沈贵和沈万到底是男子，心思不如女子细腻，这些后宅中的事情尚且也想的不多。可陈若秋和任婉云几乎是立刻便明白过来。看向沈妙的目光中充满惊惧，自然是前者是惊，后者是惧。
　　沈妙这话说的可怕。是啊，那一日任婉云和沈清住的屋子离得那样近，若是沈清呼救，怎么可能听不见，若是听见，为何又不前去瞧一瞧。莫非是任婉云故意的？任婉云自然不会故意害自己的女儿，可当时住在那里的原本应当是沈妙。任婉云没理由加害亲生女儿，却不是没可能去害堂侄女。沈妙就这么直接的说出来，任婉云心中那些隐秘的计划便不加掩饰的出现在众人面前。
　　。

第101章 无损（4）
　　第101章 无损(4)
　　而她设想的另外一种可能，沈清根本没有呼救，那是为什么？遭受如此凌辱而没有呼救，莫非是故意的。为什么是故意，这种事情，说小了便是被歹人所辱，往大了说，也许甚至会传出沈清故意与人私通的罪名！
　　这世道本就对女人尤为不易，不怕一万就怕万一，流言一旦起来，要想扑灭，就很难了。
　　沈妙微微一笑：“二婶，我倒以为，此事疑点颇多，二叔既然也是公正明理，倒不如将我送到衙门巡抚处，开诚布公的审一审，我定会将我所知道的事情原原本本的告诉大人，由大人定夺，说不准，连那歹人是谁都能知道呢。”
　　“不行！”任婉云和沈贵齐齐开口。
　　任婉云说不行，自然是怕横生枝节。若是沈妙将方才那番话说出去，明眼人都能瞧出其中的猫腻。定京城中大户人家可不少，这些事情藏着捂着还好，一旦流传开来，不是没人能看出来她谋害堂侄女的真相。况且真的将此事说出去。沈清的清白还要不要了。那些流言蜚语起来，沈清只怕自己都会一根白绫了却自己。
　　沈贵说不行，却和任婉云想的南辕北辙。他只怕此事牵连到了豫亲王。如今豫亲王好容易因为沈妙可能提携于他。本来这件事情就办砸了，沈妙和沈清的身份换了个位。豫亲王知道真相后必然会大怒，要是再被牵连到什么案子，给豫亲王平白招惹麻烦的话，沈贵只怕自己的官途会走的格外艰难。
　　是以，方才还气势汹汹的夫妻俩异口同声的阻止了沈妙的提议。
　　“那二叔还要怎么办？”沈妙目光扫过沈贵手上的那根粗长的马鞭，漫不经心的问：“还要请家法吗？”
　　屋中人静默了一瞬，沈玥不可思议的盯着沈妙。
　　连沈玥都看出来了，她在威胁！
　　仿佛为了映正众人心中的惊讶似的，沈妙轻声笑道：“二叔要是请家法也没办法，可我历来就是个倔强的性子，那歹人要我活活背了不属于自己的罪名，待父亲回来，我也定会想法子向衙门上告的。”
　　她的言外之意就是：今日沈贵打了她，日后等沈信归来，她必然会告上一状，甚至会撺掇着沈信去衙门上告，说是告歹人，谁知道她最后告的会是谁呢？
　　“二叔，你这家法是请还是不请，若是要请，就请快些。”沈妙清澈的眸中笑意点点，话里带着若有若无的嘲讽：“毕竟这么多人，我也是逃不了的。”
　　简直将荣景堂的一干人说成土匪般的人物了，仿佛下一刻便是要命人将沈妙按住打板子一般。
　　沈贵万万没想到，他在官场朝廷，见人说人话，见鬼说鬼话，自认任何情况都能如鱼得水的应付，却没料到今日被自己的堂侄女威胁。他倒不是完全想不出法子来应对，只是沈妙从头到尾根本未曾给他反应的机会，一直都是沈妙在说，越到后头，锋芒越厉，咄咄逼人，简直让人避无可避。
　　沈万目光中也闪过一丝诧异，他这二哥可是朝廷中的老油子，就算是那些政敌都不曾将他逼问的这样狼狈过。而将他逼到这种境地的，不过是一个十四岁的小姑娘。大房……果真是如此坚不可摧么？沈万的眸光阴鹜下来。
　　。

第102章 无损（5）
　　第102章 无损(5)
　　“你……”沈贵脸皮都有些发红。今日他本来就是一时气怒之下的所作所为，在他心中，沈妙仍然是那个唯唯诺诺又好骗的侄女。就算是挨了打，真的被请了家法，日后连哄带吓，她也不敢将今日的事情说出去。谁知道沈妙摇身一变，不知何时变成了如此的刺儿头，不仅没有逆来顺受，反而反将了他一军，让他下不了台。
　　若非忌惮着沈信，沈贵真的恨不得现在就宰了沈妙。
　　一直坐在堂上沉默不语的沈老夫人见自己儿子被逼到如此境地，望着沈妙目光中闪过一丝怒意，而后按捺下来，沉声道：“够了！”
　　厅中又是一肃，沈贵松了口气，众人看向沈老夫人。
　　沈老夫人虽说对朝中和外事一窍不通，当年在后宅争斗中却是个中好手。沈妙方才应对沈贵夫妇的犀利让她都不禁侧目。然而沈妙越是表现的聪慧，她心中就越是怨毒。只是沈妙现在手里掌握着沈清的名声，甚至连威胁沈贵的事情都能做出来。倒是让沈老夫人暂且不敢轻举妄动。
　　她冷道：“五丫头，你二叔说的有理。只是这家法便也算了，念在你年纪尚轻，不过此事也算因你而起，既然大丫头替你受了罪，你便去祠堂跪着，替你大姐赎罪。从今日起禁足。日日在祠堂里跪着抄佛经，什么时候大丫头好了，什么时候你再出来。”
　　竟是要将沈妙一直关下去的意思了。
　　沈玥闻言有些失望。她还想看沈妙被家法抽的下不了床，或者是被驱逐出家族的事情呢。谁知道只是不痛不痒的关禁闭，要知道再过几个月沈信回来，沈妙的禁足令自然会解开，到时候不是一切还跟从前一样。
　　任婉云也有些不满，可沈妙方才的那几句话震得她现在都不敢轻举妄动，此刻也是心里乱成一团，想不出更好的法子。虽然对沈老夫人的话颇有怨言，却也知道这是权宜之计，便憋着没说什么话。
　　“哦，”沈妙的声音微微拖长，那话语分明是极为温和的语气，可不知道为何，愣是让人听出了一种百转千回的感觉。她道：“知道的，我会在佛祖面前，好好替姐姐‘赎罪’的。”
　　如今沈妙说的每一句话，都似乎有着别的含义，任婉云不禁起了一层鸡皮疙瘩。她不知道该说什么话，便又只得捂着脸抽泣起来。
　　“行了行了，”沈老夫人也颇为不耐，今日没有拿捏住沈妙，让她心中像是堵了块石头。再看任婉云哭哭啼啼的模样，更是心中烦闷。就道：“老二，将你夫人领出去，荣景堂成日哭哭啼啼的像什么话！你们都出去！五丫头，你现在就去祠堂跪着，今日饭也别吃了！”
　　众人依次告退，沈妙倒也没在此事上计较太多，出了荣景堂，便往西院走去。
　　却不知道自己身后，众人的目光都落在她身上。
　　沈万沉沉道：“五娘果真是长大了。”
　　“是啊。”陈若秋勾起唇角：“五娘这一次，可真的令人大开眼界。”
　　“娘……”沈玥轻声开口：“五妹妹，有些可怕。”卧龙寺她那波澜不惊的神情，暗中让沈清吃了这么打一个亏还能全身而退，饶是沈玥也感觉到了一丝恐惧。她竟不知，那个从来好说话又蠢的堂妹什么时候有这样的本事了？
　　。

第103章 无损（6）
　　第103章 无损(6)
　　“玥儿怕什么？”沈万摸了摸沈玥的头，分明是慈爱的神情，说出来的话却是阴沉沉的：“不过是个小丫头，不知天高地厚，迟早会付出代价的。”
　　……
　　沈妙果真如同沈老夫人安排的那般，进了沈家的祠堂。
　　沈家是武将世家，祠堂里供奉的都是历代先祖，这些先祖们在马背上为沈家打下了这样一篇繁盛的家业，可惜到了这一代，沈家也是貌合神离，离败落不远了。
　　沈老将军这一支，其实最初人丁是很兴旺的。可惜在一次战争中，沈家几个兄弟尽数阵亡，只有沈老将军活着逃了出来。沈老将军生了三个儿子，偏偏只有一个是走武将的路子。如今沈府表面上还是继承着原先的荣光，可是除了那威武大将军沈信，倒是个不折不扣的文臣世家，说起来也是讽刺。
　　“姑娘可跪的麻了？”谷雨问。
　　惊蛰和谷雨也跟着进了祠堂。沈妙担心任婉云背地里动手脚，虽然之前在卧龙寺她故意支开惊蛰谷雨，以至于让两人逃脱被灭口的命运。可硕大的沈府，本来就各自心怀鬼胎，倒不如放在身边，任婉云手太长，也不敢明着动手到她面前。
　　“便是不麻，这地儿的湿气也重。”惊蛰抱怨的看了小窗户一眼：“如今本就落雨，地上积湿，这么一跪落下病根可这么办，再说了，他们简直无理取闹，这些事情关姑娘什么事，恶人先告状，待老爷回来了，看他们还敢……。”
　　“你少说两句。”谷雨责备道：“若是被人发现，吃亏的是姑娘。”
　　沈妙笑了笑，不甚在意。
　　惊蛰想了想，又问：“不过今日也算是出人意料了，他们那么多人去荣景堂，姑娘身边连个人都没有，出来的时候竟毫发无损，虽说跪祠堂也很糟糕，可比起奴婢心里头想的，已经好很多啦。”
　　进荣景堂兴师问罪之前，沈妙是没有带丫头进去的。是以沈妙的丫头们都不知道里面发生了什么事。
　　“姑娘定是一人说服了他们一屋子人，”谷雨佩服道：“面对那么多人尚且不怕，姑娘如今是越来越有老爷的风范了。”
　　那么多人？沈妙心中失笑，不过是一个小小的沈府，不过是一些上不得台面的跳梁小丑。当初傅修宜要改立太子的时候，群臣都站在楣夫人和傅盛的那一边，她的傅明那时几乎被软禁，她穿着皇后的朝服，面对着金銮殿上的群臣，与那些群臣争辩，字字泣血。
　　一人之力究竟有多微薄呢？就像她明明是天下最尊贵的女人，嫁的是天下最尊贵的男人，却连自己的儿子应得的东西都保不住。没有一个人站在她身边，而她不能退后，因为有要保护的人。
　　正因为那一次没有保住珍贵的人，这一次她才会用更加激烈的手段。残忍？无情？虚伪？狡诈？那都没关系，只要刀尖对准的是敌人，只要倒下的是对手，过程残酷一些，罪孽她一个人挡了，又有什么关系？
　　她闭上眼睛，先祖的牌位就在面前，沈妙轻声默念：马背上的先祖，倘若你们英灵仍在，请赐给我最利的箭和最快的马，请保佑我手刃仇敌。
　　。

第104章 无损（7）
　　第104章 无损(7)
　　方念完睁开眼，却瞧见惊蛰眨巴眨巴眼睛看着她，从怀中掏出一包点心来，笑道：“姑娘饿了这么久，不吃点东西可不成，奴婢这还有些点心，姑娘填填肚子也好。”
　　沈妙倒不会因为沈老夫人下令便真的禁食。她接过纸包，打开一看，不由得一愣：“这是……”
　　“这是在卧龙寺奴婢在姑娘房间里发现的。”惊蛰挠了挠头，不好意思道：“姑娘当时将点心赐给奴婢，奴婢尝了一块后，从未吃过这么好吃的点心，便舍不得吃完。回府后和姑娘到了祠堂，没来得及从外头拿吃的，就只剩下这些了。”
　　沈妙看着那精致小巧的点心，那是那也谢景行和她夜谈的时候留下来的。这么想着，仿佛又看到雨幕之中，少年英俊逼人的脸，还有那神秘莫测的身份。
　　谢景行……沈妙沉吟，他究竟是个什么样的人。
　　……
　　彩云苑里。
　　大夫刚走，喝过安神药的沈清已经睡着了。
　　即便看过了好几遍，每当看到沈清身上的伤痕时，任婉云都忍不住心如刀绞。那大夫是自己人，自然不会说出去，而他也明确的告诉了任婉云，沈清身上的伤太重了，并且神智已经不清醒，怕是要好好养些日子。至于为何不清醒，自然是被吓成这样的。
　　在那一夜，沈清究竟遭受到了什么样的折磨，任婉云不敢想。那一夜她就住在沈清隔壁，甚至中途还听到了沈清的呼救，可是她以为那是沈妙便驻足不前，结果生生让自己女儿被糟蹋了。只要一想起这些，任婉云就悔的心肝肠子都在动。
　　沈贵看了一眼床上的沈清，似乎觉得极为头痛，转身就要走。
　　“站住！”任婉云叫住他：“清儿如今都成了这副模样，你还要去那些狐狸精院子里吗？”
　　沈贵好色，屋中姬妾好几房，各个貌美温柔，任婉云厉害，将这些妾室收拾的服服帖帖的。加之沈贵虽好色，却知道只有任婉云能让他官路走的更顺畅，出格的事情也不会发生，所以平日里任婉云也懒得管他。男人嘛，都是一个德行，妾室不过是玩物，她何必和一个玩意儿计较。
　　可是今日，她却有些反常。
　　“你不要这般无理取闹好不好。”沈贵有有些烦躁，今日他被自己的堂侄女堵得哑口无言，豫亲王那边还不知日后是个什么局面，会不会迁怒与他，想到这些，沈贵便烦闷的要命，这时候再看到沈清，便更是火上浇油。他的语气便也有些不耐烦：“我留在这里也没用，倒不如让我清静一下，想想接下来该怎么办。”
　　“想想想！”任婉云一改往日顾全大局的性子，尖声叫起来：“你就知道想想想！清儿在你眼中究竟是什么？她如今成了这副模样，你这个做爹的却是不闻不问，什么也不管！在你心中，怕是根本没有清儿这个女儿，世上怎么会有你这样狠毒的爹！”
　　话一出口，连任婉云的两个贴身丫头香兰和彩菊都愣住了。平日里任婉云都能镇定自若，便是沈清在卧龙寺出事，她也能强撑着股以大局为重。至于和沈贵，更是从没说过什么重话，如任婉云这样理智圆滑的人，今日竟如泼妇一样和沈贵吵架，实在是让人不敢相信。
　　。

第105章 无损（8）
　　第105章 无损(8)
　　任婉云也不知道自己为什么会这样。看见沈贵这幅模样，沈妙之前在荣景堂说的那些话又回响在她耳边。
　　沈贵得知沈清出事，想到的第一件事不是查看沈清的伤势，而是去管教沈妙，这绝非是一个真正父亲所为，沈贵根本就不在意这个女儿的生死，或许沈清对沈贵来说，也不过是一个有价值的器物，从前因为有价值所以愿意养着，如今没了价值，便是看都不愿再看一眼了。
　　沈妙的挑拨，在荣景堂收到的成效甚是低微，却终于积累到了现在，轰然爆发。
　　“你这泼妇！”沈贵如今在官场上也是经常被人奉承的，哪里有过被人指着鼻子大骂的时候。只是他心中虽然恼怒，却也知道不能和任婉云彻底撕破脸，便冷笑道：“你说我不是好父亲，你可曾有好好做娘？清儿是你带去卧龙寺的，本该是由你照顾的。你就在她身边，却让她在你的眼皮子底下出了事。那一夜你不是宿在她隔壁么？你若是真心疼爱她，那么短的距离，怎么会没有发现出事的是清儿？”
　　此话一出，任婉云立刻呆住。
　　她最悔的，最痛恨的，就是那一夜北阁，她明明听到了呼救声，明明有机会救出女儿的，却阴差阳错，让沈清出了事。眼下沈贵就是在她心口上戳刀，伤口上撒盐，令她整个人都呆立原地。
　　沈贵见她不说话了，冷哼一声，转身拂袖而去，也不知去往哪个小妾的院子了。
　　任婉云呆呆的立了片刻，突然双腿一软，瘫倒在地，她捂着脸，小声哭泣起来。
　　香兰和彩菊心中又怕又惊，从来没见过主子这般模样。如今的任婉云，像是一夜之间原先的支撑全部倒塌，一败涂地的模样，哪里还有半分从前的春风得意。
　　两个丫头只得上前安慰。也不知哭了多久，任婉云抹了抹眼睛，重新站起身来。她道：“拿纸笔来，我要给垣儿写信。”
　　沈垣，便是二房长子，任婉云的大儿子，如今在柳州赴任，只待年满任期一到，便该回京在定京为官了。
　　如果说三房里，沈玥是最值得骄傲的，二房中，沈元柏年幼，沈清到底资质不佳，这个沈垣却是得天独厚。年纪轻轻便考了功名，又做事做的好，就是沈贵在这个儿子面前，也会和蔼几分。
　　“爹靠不住，总归有哥哥的。”任婉云看了一眼床上睡着的沈清，咬牙道：“垣儿最疼爱你这个妹妹，沈妙那个小贱人，这一次，我定要你为自己的所作所为，后悔一辈子！”
　　香兰连忙小跑着去拿纸笔，任婉云沉了口气，对着身边的彩菊道：“那几个丫头都还在吗？”
　　“四个丫头并桂嬷嬷都在柴房，夫人是想灌了哑药还是直接……”
　　这几个丫头，自然就是当时目睹了沈清出事的几个丫头。有沈清的丫头艳梅和水碧，沈玥的丫头青鸾和黄莺，还有一个桂嬷嬷。
　　“沈玥的丫头灌了哑药还给秋水苑，怎么处理陈若秋自己看着办。清儿的那两个丫头……。”任婉云狠狠道：“给我卖到九等窑子里去，要是就这么死了，岂不是白白便宜了她们两个？护主不利，自然是罪无可恕。”
　　。

第106章 无损（9）
　　第106章 无损(9)
　　彩菊忍不住打了个寒战。窑子和花楼可不一样，花楼中姑娘可以选择卖艺或者卖身，窑子里的姑娘可全都是做皮肉生意的。而九等窑子又是所有窑子中最下等的一种，身在其中的人，接待的客人全都是最粗鲁的下等人，正因为是卖苦力的下等人，那些人自然称不上怜香惜玉，有些甚至会极为粗暴。而姑娘家一天到晚都不能停的接客，从早到晚，得了的银子也不是自己的，直接交给妈妈。若是哪一天得了花柳病，便连药都没得吃，自己寻一床席子卷了扔出去，活活冻死，饿死，被狗咬死，都是很寻常的事情。
　　所以，一般卖到九等窑子里的人，要么是犯了十恶不赦的错事的下人，要么就是和主人有仇。可艳梅和水碧是自小就跟着沈清身边的，这么多年没有功劳也有苦劳，谁知道会落得这么一个下场。
　　“奴婢省得了，那桂嬷嬷……。”彩菊试探的问道。桂嬷嬷其实老早就向她们投了诚，所以说起来算是彩云苑的人。
　　“桂嬷嬷……。”任婉云低头冷笑了一声：“那夜里究竟发生了什么事，我倒是不知，如今想来，还得好好会一会桂嬷嬷，毕竟她才是知道全部来龙去脉的人。”
　　……
　　废弃的柴房，到处弥漫着一股腐朽的气息，因着接连几日天都在下雨，地上甚至生了碧色的青苔。若是寻常，倒也显得幽静，不过在黑漆漆的这里，便显得有些诡异了。
　　这间柴房曾经关过无数人，那些人都是沈府犯了错的人，有主子也有奴婢，这些人的下场都不太好，共同处就是在这里关上一阵子，他们就会从此悄无声息的消失在沈府中，仿佛不曾出现在这世上一样。
　　此刻柴房中，正发出一些诡异的声音，似乎是有人在奋力挣扎，而脚踢到了什么东西，还有压抑的叫声。
　　灯笼被随手放在一边，映照着柴房，昏黄的灯火下，更显得柴房阴气森森。两名身材高大的婆子正分别卡着两名丫鬟的脖子，将手中瓶里的东西拼命往丫鬟的嘴里灌。
　　两个丫鬟不停地挣扎，可惜瘦小的身材在婆子手里如小鸡似的，而卡住下巴让她们无法将嘴里的东西吐出来，也不知过了多久，两个丫鬟终于停止了挣扎，捂着自己的脖子神情痛苦。
　　“拖出去。”婆子命令身后的小厮，两个小厮进来将两个丫头拖了出去。
　　“这两个…”婆子一指另外两个丫鬟：“也拖出去，不过夫人特意关照过，好好照顾她们，总归是要卖到那等地方的，你们愿意，随意一些也好。”
　　两名小厮闻言，目露垂涎之色，再看那两个丫鬟，面上只剩下绝望了。
　　两个婆子见收拾的差不多了，便起身也要往外走去。
　　“夫人、夫人有没有说老奴怎么办？”黑暗的角落里突然扑出来一个人影，抱住其中一名婆子的腿：“老奴怎么办？”
　　那人不是别人，正是桂嬷嬷。
　　“嬷嬷别心急呀，”那婆子把桂嬷嬷的手从自己腿上扳开，阴阳怪气道：“夫人如此看重嬷嬷，必然是为嬷嬷做了完全打算，且等着吧。”
　　说完，头也不回的离开了。
　　屋中顿时又陷入了一片黑暗，桂嬷嬷缩在角落，神情极端恐惧。
　　没人愿意死，她想活下去。
　　。

第107章 桂嬷嬷之死（1）
　　第107章 桂嬷嬷之死(1)
　　阴森森的柴房，漆黑中偶尔有老鼠爬过的声音，似乎在啃食着木柴，配着这夜里的动静，直教人有些心里发寒。
　　桂嬷嬷一个人缩在角落，这么多年，她虽然只是个嬷嬷，但因为在沈妙面前得脸，二房和三房也愿意卖她个面子，在沈府里也算混的不错。有时候桂嬷嬷的日子，过的比那些平民中的富裕人家还要舒适。由俭入奢易，由奢入俭难。本就不习惯了苦日子，更勿用提像是那些低等丫鬟一样的被关进柴房了。
　　单薄的衣裳上根本无法抵御夜里的寒冷，然而比身上更冷的是心。桂嬷嬷心中恐惧的很，一同关进来的四个丫鬟。沈玥的丫鬟被人灌了哑药，也不知能不能活下来。沈清的丫头直接卖到了九等窑子里，任婉云的手段如此狠辣，让她不禁为自己的下场而担忧起来。
　　桂嬷嬷不认为任婉云会轻易让自己好过。因为她不仅目睹了沈清的丑事，还在这件事中扮演了一个重要角色。本来应该害的是沈妙，最后却是沈清被糟蹋了，任婉云这样的人，怎么会轻易饶过她。
　　“哒、哒、哒。”正想着，外头突然传来的人的脚步声，在夜里显得格外清晰。
　　桂嬷嬷身子一僵，黑灯瞎火中，恐惧的看着门的方向。
　　那似乎是希望，又是绝望，门后面是什么，是任婉云派来灭口的人吗？亦或是她还有一丝生机。
　　脚步声不紧不慢，却如同催命符一般击打在桂嬷嬷心上。她肥硕的身子早已摊成一团烂泥，而额头上不住的冒出汗水，身体都似乎在打摆子了。
　　“吱呀——”门被推开了。
　　来人手里提着一盏碧色的灯笼，灯笼的颜色本就显得有些诡异，在这里更如索命的恶鬼一般。桂嬷嬷颤巍巍的抬起头，只见门口立着一个拢在白色斗篷中的人。她径自走了进来，缓缓关上门。
　　屋中便只有那盏绿莹莹的灯笼，散发出鬼火似的光。而来人也终于松开斗篷，露出一张清秀白嫩的脸，正是沈妙。
　　少女身材纤细，圆润温和的五官此刻被那绿色的灯火一照，竟然平白多了几分诡异。正因为眉目间云淡风轻，却更如从地狱中走出来的勾魂使者，让人竟然不敢直视。
　　桂嬷嬷呆了一刻，突然惊喜的叫了出来：“小姐！”
　　沈妙将灯笼放在地上，不紧不慢的走到桂嬷嬷面前蹲下身来，微微一笑：“嬷嬷可还好？”
　　“小姐，您可来了！老奴就知道小姐一定会来救老奴的！小姐一向心善，定不会对老奴坐视不理的！”仿佛抓到一根救命稻草，桂嬷嬷不顾一切的揪住沈妙的裙角，老泪纵横，仿佛真是受了十二万分的委屈，而沈妙就是她最信任的亲人一般。
　　沈妙扫了一眼桂嬷嬷紧紧抓住她裙角的手，微微一笑，道：“看来桂嬷嬷在这里，吃了不少苦头。”
　　桂嬷嬷一怔，这才仔细打量起沈妙的神色来。沈妙笑容温和，模样也算平静，可面对她的一番话，一点儿波澜也没有。桂嬷嬷惊骇的发现，这个她陪伴了多年的小姐，如今竟是一点儿也看不出沈妙心中究竟在想些什么。她道：“老奴这辈子侍奉小姐，对小姐忠心耿耿。卧龙寺那一日是老奴无意中撞见的，小姐，老奴可是清清白白的啊。”
　　。

第108章 桂嬷嬷之死（2）
　　第108章 桂嬷嬷之死(2)
　　“桂嬷嬷看来倒是真的将我看作是希望了。”沈妙发愁道：“可是我应当怎么救你呢？在这府上，我说的话可有人听？东院人的命令，我又有什么本领来回绝呢？”
　　“不是的，小姐一定会有法子的。”桂嬷嬷一听便急了。虽然她知道沈妙说的也有道理，在整个沈府中，如今二房和三房对大房不过是面上交好，沈信夫妇常年不在定京，要说沈妙一个人能起什么作用，那是不可能的。可是人都有求生欲，桂嬷嬷如今能抓住的就只有沈妙了，怎么也不愿放弃。她道：“小姐可以去求老夫人，实在不行，小姐可以给老爷写信，让老爷回信给府上。老爷的话，他们不会不听的。”
　　似乎觉得自己找到了一个极好的法子，桂嬷嬷眼睛一亮，充满希望的看着沈妙。
　　却见沈妙轻声一笑，摇了摇头，看向她，缓缓道：“父亲的话的确可以救你，可是，凭什么？”
　　桂嬷嬷呆住。
　　“凭什么我要为一个下人，这般费尽心神的东奔西走呢？”她的声音似乎含着淡淡的嘲讽，碧莹莹的灯火下，仿佛一点儿也不把面前的人看在眼里。
　　桂嬷嬷一下子慌了，她没料到沈妙竟然会这般说。沈妙是她看着长大的，前些日子对自己冷淡，也不过是因为小孩子使性子。桂嬷嬷深知沈妙心软，而那日在卧龙寺上甚至还与她交心了一会儿，明显是重新要重用她这个嬷嬷了。怎么现在又换了副脸面？
　　难不成是有人在沈妙面前说了什么？桂嬷嬷心中一动，定是谷雨和惊蛰那两个丫鬟说的。她们自来就喜欢跟自己对着干，如今她身陷囹圄，那两个丫头铁定落井下石，在沈妙面前说了什么。
　　她慌道：“小姐，老奴跟了小姐这么久，小姐一出生就是老奴看着长大的，这么多年了，老爷夫人经常不在，就只有老奴和小姐相依为命……”说到这里，她还哽咽了一下，仿佛极为悲伤：“小姐上次也还说了，当年小姐夜里发热，大夫迟迟不来，老奴冒雨出去为小姐寻大夫……还因此落下了病根……。”
　　一言一语，都是在述说当年的情谊。桂嬷嬷一边说，一边拿眼睛去瞟沈妙。沈家大房的人，无论是沈信夫妇，还是沈丘兄妹，都极为重恩情，或许这是武将世家的传承，知恩图报，如今桂嬷嬷也在拿挟恩求报，只盼着能打动沈妙。
　　然而灯火中，少女垂头浅笑，并未有一丝感动的神色，好像在听什么有趣的故事。她轻声道：“桂嬷嬷原先待我的确不错，那我沈家大房，我这个人，待桂嬷嬷又如何呢？”
　　桂嬷嬷迟疑了一下，还是道：“夫人和老爷待老奴极好，小姐也待老奴极好。里里外外都给足了老奴脸子，月银也很丰厚，对待老奴更是不曾责骂过……”
　　“不仅如此，”沈妙接过她的话：“你的儿子，你的孙子，能帮衬的，我便都帮衬过。在整个西园，唯你最大，我不曾将你当做自己的嬷嬷，而是将你当做亲人，信任你，亲近你，凡是想着你，你说是不是？”
　　“是。”桂嬷嬷道。的确，正因为沈妙年纪好又好哄，她将沈妙哄得服服帖帖的，她说什么，沈妙便信什么，西院里，她几乎能当得上是半个主人了。
　　。

第109章 桂嬷嬷之死（3）
　　第109章 桂嬷嬷之死(3)
　　“那么，我待你这么好，你为什么，要背叛我呢？”
　　轻飘飘的一句话，砸的正陷入回忆的桂嬷嬷整个人几乎魂飞魄散。她抬起头看着沈妙，惊道：“什么！”
　　“嬷嬷不必露出如此惊讶的神色，”沈妙笑道：“我当初知道嬷嬷的叛主之心，比嬷嬷还要惊讶一千倍，一万倍。”
　　“小姐，定是有人在挑拨，老奴从来不曾背叛过小姐，老奴怎么可能背叛小姐啊！小姐，小姐一定要相信老奴！”桂嬷嬷反应极快，短暂的慌乱过后，便是一副极近委屈的模样，冤屈喊的比天大，极力证明自己的忠诚。
　　“行了。”沈妙挥了挥手，面上显出了一点淡淡的不耐来：“卧龙寺上，斋饭菜中，催情熏香，二婶的手段一向高明，请嬷嬷来做事，还真的将嬷嬷视作心腹了。”
　　她一字一句说完，待说到最后一个字时，桂嬷嬷从开始想要辩解的姿态，便成了一个字儿也说不出了。
　　她愣愣的看向沈妙，目光中惊骇莫名。
　　“嬷嬷大概不识字，不知道世上有个词叫螳螂捕蝉黄雀在后，嬷嬷也是侍奉过两个主子的人，我也想听听，现在在嬷嬷眼中，是二婶的手段高明呢，还是我更胜一筹？”
　　“你、难道你……。”桂嬷嬷艰难的吐出几个字。
　　“不错啊，就是我。”沈妙的声音压得很低，低到只有桂嬷嬷能听见，她道：“本来该糟蹋的人是我，最后为什么会变成大姐姐？自然不是巧合，都是我干的。”
　　心里猜到是一回事，亲耳听到又是一回事，桂嬷嬷恐惧的看向面前的少女，她半蹲在地上，笑盈盈的看着自己。那清澈的眸子里在碧莹莹的灯火下仿佛野兽的眸子，黑夜里亮的出奇，也骇人的出奇。分明是乖巧白嫩的模样，怎么会就如此可怕？
　　关于沈妙和沈清最后为什么会变了个人，桂嬷嬷在被丢进柴房后，一直在思索这个问题。她也猜想过会不会是沈妙在其中动作，可是很快便打消了自己这个荒唐的念头。沈妙是她看着长大的，有几斤几两桂嬷嬷再熟悉不过。她本来性子就蠢，又心软，这种事情无论如何都做不出来。如今沈妙却是亲口当着她的面承认了，连遮掩也不遮掩一下。若是别人，桂嬷嬷会觉得这人实在太嚣张太蠢，可是如今，她再也不敢拿寻常的目光来看沈妙了。
　　“小姐……。”她张了张口，却不知道该说什么。既然沈妙已经知道了此事，那万万没可能来救她出去了。
　　“二婶手段向来狠戾，虽然看重嬷嬷，可是经过此事后，嬷嬷断无好前程，真是可惜。”她的话里带着惋惜，仿佛真的颇为同情桂嬷嬷的遭遇。
　　桂嬷嬷恐惧于任婉云的手段，又被沈妙这番话激起了心中的希望。她一下子跪倒在地，不停的给沈妙磕头：“小姐救救老奴这一回吧，老奴不是故意要害小姐的，二夫人拿老奴的儿孙要挟老奴，老奴也是被逼得。小姐看看老爷夫人的份上，看看老奴伺候了小姐十几年的份上，救救老奴吧！”
　　她头磕的“砰砰”作响，若是以前，以沈妙对她的敬重，万万不会让桂嬷嬷这般折腰的。可如今……她是明齐的沈皇后，文武百官都跪过她，一个叛主的奴婢，她还真的当得起！
　　。

第110章 桂嬷嬷之死（4）
　　第110章 桂嬷嬷之死(4)
　　“其实今夜我来这里，也是为了报答桂嬷嬷于我这么多年的恩情。”沈妙突然道。
　　桂嬷嬷一听，顿时喜出望外，高声道：“老奴就知道小姐是心善之人，这般重情重义，日后菩萨都会保佑小姐一辈子顺顺溜溜，那些想要害小姐的，全都会不得好死！”
　　沈妙心中失笑，桂嬷嬷这墙头草做的也是令人叹为观止。
　　她也扬高了声音：“其实不止回报这些，那日在卧龙寺上，桂嬷嬷不是与我交心了一回么？从那时候起，我便知道，这世上桂嬷嬷是真心待我好的。”
　　桂嬷嬷有些茫然，不知道沈妙说这些是什么意思。方才明明恨自己恨得出奇，怎么转头又是这般安抚。不论如何，桂嬷嬷都觉得自己充满了希望，立刻顺着沈妙的话答道：“是的，老奴从头到尾都是站在小姐这边的，只有小姐才是老奴的主子，老奴一定会对小姐忠心一辈子！”
　　窗外突然传来一声异响，似乎是碰到了什么东西。桂嬷嬷吓了一跳，随即往外头看去，可黑漆漆的屋子，哪里能看得到什么？
　　什么都看不到，她又转过头来看沈妙，露出一副凄楚的表情：“小姐现在能将老奴弄出去么？这里实在太黑太潮，老奴这身胳膊腿，怕是支持不了多久……。”
　　“别怕，不用支持多久，反正，你都快要死了。”
　　“什么？”桂嬷嬷猝然抬头，看着沈妙一片茫然：“老奴不明白小姐的意思……”
　　“方才外头的人是二婶派过来的人，想来此刻已经发现了我来探望桂嬷嬷了吧。”沈妙笑着道：“如此一来，桂嬷嬷还有什么活路？”
　　“老奴、老奴不明白……”桂嬷嬷下意识的直起身子，她心中隐隐感到了不安，却不知道沈妙究竟是什么意思。
　　“不明白么？”沈妙偏着头思索了一下：“嬷嬷方才大声说的什么话，可还记得？”
　　桂嬷嬷闻言，果真想了想，随即面色一变，瞬间脸色变得惨白。
　　她方才大声说：从头到尾都是站在沈妙这边的，只有沈妙才是她的主子。
　　诚然，这番话是为了哄骗沈妙，表忠心希望沈妙能救出她来。可是若是任婉云的人听到这话会怎么想，那一日沈清莫名其妙的和沈妙换了个位置，本就怀疑沈妙在其中动了手脚，之所以不敢相信，是因为不清楚沈妙怎么能未卜先知。
　　可若是桂嬷嬷将此事告知了沈妙，和沈妙一起合谋将沈清算计了呢？这一切都是说得通的。
　　这并不是真相，可是这在任婉云耳中，这就是真相！
　　还来不及害怕，沈妙已经再次开口，她轻声道：“我要回报嬷嬷的，就是这个大礼，嬷嬷觉得可还好？”
　　桂嬷嬷死死盯着沈妙，她这时候才发现，今日从头到尾，她都被沈妙牵着鼻子走。沈妙说什么，她便信什么，她和沈妙之间的关系已经掉了个个儿。可是沈妙比起她来更加莫测，说翻脸就翻脸，而且，她完全猜不透沈妙的目的是什么。
　　“我来的目的只有一个，就是送嬷嬷上路。”似乎猜到了桂嬷嬷心中的疑惑，沈妙笑着开口道。
　　桂嬷嬷身子一颤，她想哭想叫，可是一点儿也发不出声来。那个襁褓中的婴儿不知什么时候起变成了真正的少女，而这少女的另一面，从未有人发现过，连她也不曾了解。她想激烈的反抗，想叫骂，可是触到那双如野兽一般的眸子时，却是不由自主的在发抖。
　　。

第111章 桂嬷嬷之死（5）
　　第111章 桂嬷嬷之死(5)
　　“我沈家不养背信弃义之人，就算嬷嬷到了黄泉路，化为厉鬼，找我复仇，我也无惧，或许还要与嬷嬷再斗上一斗。”她的话比笑容更冷：“不是我负了嬷嬷，而是嬷嬷负了我。”
　　“可惜了嬷嬷的孙子儿子，二婶做事一向做绝，嬷嬷或许很快就和他们团聚。”
　　“不……。”桂嬷嬷身子一抖，眼泪鼻涕早已流成一处，哭的分外可怜：“求求你，救救他们……。”
　　“我早说了，一个背主的下人，犯不着我费心神。”沈妙的话残忍而冷酷：“袖手旁观，就是我最大的仁慈了。”
　　她缓缓前倾身子，仿佛小时候与桂嬷嬷说悄悄话那般，淡淡道：“看在十几年主仆情分上，我才来看桂嬷嬷最后一眼的。”
　　“桂嬷嬷，一路好走啊。”
　　她光洁的小脸上绽放出一个动人的笑，原本是可爱秀气的小脸，却是残忍的令人心悸。
　　桂嬷嬷还想说什么，便瞧见沈妙站起身来，重新披上斗篷，斗篷的袍角在黑暗中划出一道惨白的光，仿佛棺木上纷飞的白色纸钱。那碧莹莹的灯笼被提着走出屋门，门被关上的一瞬间，一切重新陷入黑暗，绝望从四处铺天盖地的涌上来。
　　外头，白露和霜降见沈妙出来，方才齐齐松了口气，扶着沈妙转身离开。
　　待她们走后，花丛中显出一个女子的身影，望着沈妙的背影，又望了望紧闭的柴房门，露出一抹愤恨的神色。
　　……
　　连日下了几场秋雨，天终于是放晴了。
　　将军府中一切似乎恢复了往日的平静，但东院中不时传出的药香却还是提醒着，前些日子沈府里发生过怎样的动荡。
　　沈清的神智似乎在渐渐恢复，至少不像从前一般见人便发狂了。只是任婉云怕她再受到刺激，这些日子一直将她关在彩云苑不许她出来，更怕沈清自尽，所以时时刻刻的守着她。这么一来，府中的事务便全部交由陈若秋打理。任婉云极少出院子，倒让沈妙难得的清净了几日。
　　但这也并不代表什么事情都没发生。桂嬷嬷在几日后，终于被人处死了。罪名是暗中勾结歹人，意图谋害沈清。如今沈府里再也没有人拿沈清的事情在沈妙面前说事了，倒不是因为此事已经尘埃落定，而是沈妙当日在荣景堂的那番话，到底是让这些人投鼠忌器，不敢轻易动手。
　　不敢动沈妙，却还是敢动沈妙身边的奶妈桂嬷嬷的。
　　桂嬷嬷按府里的律令是要杖责而死，一般说来，奴才犯了事要处死，大一点的便杖责而死，寻常些的，一瓶药灌下去便是了。总之卖身契捏在主子手里，是生是死也没人在意。
　　可桂嬷嬷死的却着实凄惨了些，四肢似乎都被人活生生折断了。浑身上下的骨头竟是没一寸好的，整个人七窍流血，看上去极为可怖。就连抬尸体的小厮都有些不敢去瞧尸首的模样，而任婉云偏偏还叫沈妙去收尸。
　　任婉云派的丫鬟香兰过来道：“夫人说了，虽然桂嬷嬷犯了错被处死，可是终究是五姑娘的下人。所以这收敛之事还要五姑娘安排，便将桂嬷嬷的尸首放到西院的院子里了，五姑娘快去看看吧。”
　　。

第112章 桂嬷嬷之死（6）
　　第112章 桂嬷嬷之死(6)
　　大约所有人都想看看沈妙惊慌失措的模样，毕竟沈府的下人们都知道，桂嬷嬷是沈妙的亲信。如今落得一个惨死的下场，只怕沈妙会肝肠寸断。
　　大约任婉云也是这般想的，以为沈妙会自责桂嬷嬷因她而死。谁知道当日沈妙当着整个西院下人的面，走到桂嬷嬷的尸首身边，掀起白布，面不改色的瞧着死状凄惨的尸体，眉头也不曾皱一下。
　　香兰诧异于沈妙的平静，却瞧见沈妙冷喝道：“桂嬷嬷往日在西院横行霸道，欺上瞒下，奴大欺主，嚣张跋扈，这样的奴才，便是没有犯错，西院也是不收的。今日你们就给我瞧清楚，日后学桂嬷嬷这做派的，统统都是这个下场！”
　　西院中本来就大多都是二房三房安插的眼线，往日里瞧见桂嬷嬷一个人独大，如今桂嬷嬷惨死，沈妙竟然如此凉薄，不由自主的心中便升起惧怕之意。
　　香兰见此情景，心道不好，本来是想吓一吓沈妙的，谁知道让沈妙还借着桂嬷嬷的死立了威。登时便回彩云苑将此事禀告了任婉云。
　　“坏了！中计了！”任婉云听闻此事，手一松，茶杯应声掉在地上，碎了一地的瓷片。
　　“夫人……”彩菊有些疑惑。
　　任婉云咬牙：“桂嬷嬷本就是个筏子，想来那小贱人早就想除去桂嬷嬷，却偏偏借了我们的手。如今还让她在西院立了威，小贱人，算盘打得倒是精明！”
　　任婉云不蠢，只是在沈清这件事情上，作为母亲难免有些失了往日的冷静。那夜本去找桂嬷嬷的人在外头瞧见了沈妙前去找桂嬷嬷，也从里听到了些试只言片语，桂嬷嬷似乎对沈妙忠心耿耿。回来一说给任婉云听，任婉云便笃定当日沈清之所以出事，就是因为桂嬷嬷和沈妙合谋将人换了下来。
　　心中这么一想，对于沈妙和桂嬷嬷的恨就像滔滔洪水。沈妙暂且不能动，桂嬷嬷一个下人却是能动的。于是她用了最残忍的法子让桂嬷嬷受尽折磨而死。本想着沈妙见桂嬷嬷死了，定会痛心难过。可这次听香兰的话，任婉云便知道，自己被沈妙玩弄了。
　　一切都是沈妙布的局，借刀杀人这一出，沈妙玩的比谁都出色。
　　任婉云恨得牙痒痒，她在后宅顺风顺水了这么多年，沈贵的那些个小妾哪一个不是被她收拾的服服帖帖，如今却屡次败于一个黄毛丫头之手。任婉云的心中，不可谓不气怒。
　　“给豫亲王的信带到了吗？”任婉云问。
　　“带到了，可是夫人，若是老爷知道，必然会生气的。”彩菊小心翼翼回道。
　　如今沈清这事，沈贵千方百计的想多瞒豫亲王一阵子，希望豫亲王最好没有发现。可任婉云却恨不得豫亲王立刻发现，因为以豫亲王的性子，若是有人胆敢在他眼皮子底下玩手段心机，那人必然会不得好死。
　　就算是和沈贵争吵，她也要替沈清复仇。沈妙既然敢威胁整个沈家人，那么豫亲王，她敢不敢威胁？
　　“我要她，死无葬身之地！”任婉云咬牙。
　　……
　　“姑娘又在下棋了。”白露摇了摇头，有些不解：“一个人下棋，有什么意思？”
　　。

第113章 桂嬷嬷之死（7）
　　第113章 桂嬷嬷之死(7)
　　“不下棋又能做什么？”霜降看了桌前的人一眼，愤愤道：“整日被禁足，连院子也出不去，这样下去，白日里便什么都不用做了。”
　　“嘘——”白露小声道：“你别说了，姑娘被禁足本就不痛快，你别提起来惹她生气。”
　　霜降嘟囔道：“咱们姑娘性子好，才不会生气呢。”
　　说起来，也是很久没见过沈妙生气了，别说是生气，明显一点的情绪都没有。从前的沈妙，虽然草包诺诺，可是情绪是分明的，高兴就是高兴，难过就是难过。而如今，几个贴身丫头都看不懂她。如果说人的成长都是慢慢开始，那么沈妙的改变，似乎都是一夜间完成。
　　从单纯懦弱到平淡无波，究竟是怎么变成这样的，无人知道。
　　“白露。”正说着，便听到沈妙唤自己的名字，白露连忙上前应了。
　　“柜子里的银首饰匣子里的那些金首饰，你寻个时候去也去当了吧。”她头也不回的道。
　　“是。”白露忙答道，随即又一愣：“可是姑娘，昨儿个方才当了一匣首饰，这是最后一匣了。”
　　“无妨，”沈妙放下棋子：“总归用不上。当了之后，你将银票给惊蛰，叫谷雨进来。”
　　白露应声出去了，心中却有些疑惑，沈妙急着当首饰，倒像是急于用银子的意思。不知道那些银子是做什么呢？
　　快活楼是定京城中最大的酒楼，地处繁华的地势忠心，快活楼的对面，则是一众青楼楚馆。达官贵人在快活楼宴请过后，大抵都会去对面的花楼中寻美快活。而青楼又分几等，越是高明的，越是在楼上，最顶层的人便是那些卖艺不卖身的清倌名妓，往下则是一些有盛名的姑娘，最下等的便是九等窑子。这样的窑子，是没有资格叫做“楼”或者“院”的，只能叫做“班”或者“下处”。
　　“三福班”就是在快活楼对面，最下等的窑子。其中每每出入的都是些做苦力的下等人，而经常有人将得了病快要死的姑娘丢出来扔到街上。街上流浪的乞丐会将这些姑娘抱回去，也许是发泄，也许是她们的衣裳还能卖一个铜板。总归对比起快活楼的精致，对面的三福班简直是人间地狱。
　　快活楼靠窗的地方，年轻男子洁白的衣袖纤尘不染，皱眉看向对面的三福班，只见又有人将新来的丫头丢了进去，丫头们挣扎着哭喊个不停，想来又是哪家主子将下人送过来的。有些年轻的丫头貌美，妒忌的主母为了防止她们爬床，便也会将她们卖进三福班。
　　“真是残忍。”白衣公子摇头道。语气虽是怜悯，却没有一丝要下去出手相助的想法。
　　而他对面的少年公子，一身紫衣贵气逼人，只是径自倒酒，淡淡道：“人已经进了豫亲王府，找不找得到，尚未可知。”
　　“找不到又该如何？”白衣公子转头看向他。
　　“继续找。”紫衣少年挑唇一笑，邪气的笑容分外英俊，看的那旁边弹奏丝竹的清倌都忍不住失神，弹错了一个音调。
　　白衣公子见状，促狭笑道：“谢三，你的魅力如今越发的大了。佳人都垂青于你，要我怎么活？”
　　他做长吁短叹状，其实这白衣公子生的也十分俊秀，只是和紫衣少年比起来，便少了那份慵懒的贵气。那少年神色懒洋洋的，一双眼睛却锐利的很，仿佛天上的烈日，天生便是耀眼夺目，站在他身侧，自然光芒都被掩盖住了。
　　“高阳，你喜欢，回头我便……赐你一屋子如何？”谢景行瞥他一眼。
　　“罢了，”叫高阳的白衣公子连忙摆手苦笑：“佳人可远观不可亵玩，我可没那么多精力。倒是你，”他饮了一口酒：“正是少年放荡不羁时，身边怎可没红颜知己，这明齐你若是想，定然大群大群的人前赴后继。”
　　“红颜知己，”谢景行一笑：“焉知不是红粉骷髅？”
　　“别说的那般可怕，”高阳一指对面的青楼：“看那些楼上的姑娘多可爱，什么骷髅骷髅的，没意思。”
　　谢景行顺着他的目光一看，突然顿住，黑眸闪过一丝意外。
　　“怎么是他？”
　　。

第114章 有孕（1）
　　第114章 有孕(1)
　　三福班每天都要被送进来不少姑娘，这些姑娘有的还很年轻，有的已经人老珠黄，但只要被送进来，就意味着下半辈子几乎再也没有出路，等待她们的是深深的绝望和一个惨淡结局。
　　今日也是一样。
　　两个水灵灵的小丫头被丢了进来，在一众憔悴萎顿的女人们中，犹如两根嫩葱，同这里有着格格不入的别扭感。
　　“我瞧着也不用打整了。”满脸横肉的妈妈挑剔的看了两人一眼：“模样生的俊，也是细皮嫩肉的，就是不知道能坚持多久。罢了，带她们进茶室去。”
　　两个小丫头早已吓得瑟瑟发抖，这两人不是别人，正是被任婉云关照要卖到九等窑子里的艳梅和水碧。
　　艳梅和水碧二人自小服侍沈清，也算是丫头中得脸的姑娘，更是没吃过什么苦。如今一路瞧见的都是人间炼狱般的场景，早已吓得眼泪都不会掉了。而那妈妈说的话更是将她们唯一的希望也打碎了，她说：“给我好好看着，别让她们寻死。”
　　不能寻死，便只能如那些下等的风尘女一般，每日不停地接客，想到这些，艳梅和水碧不禁觉得天旋地转。
　　三福班外头，此刻正走来一名年轻男子。这男子相貌看起来还颇为年轻，通身气度倒也不像是做苦力的汉子。门口迎接的姑娘就道：“这位小哥是不是走错了路，这是三福班，上头才是楼和阁。”
　　言外之意便是，以这年轻人的身份，便是寻欢也不至于到这地方来。这都是最穷苦的人才来的地方。
　　“那些有什么意思。”年轻人却是压低了声音道：“你们这里，可有些新来的姑娘？”
　　门口的女子一愣，随即心中了然。大约这人是没来过下等的班，想寻个新鲜，这也不新奇。富贵人家总是有各种各样的玩法，到三福班来玩，价钱又不贵，谁都能玩得起的。她笑道：“这位小哥可是来对了，今日才新来了两个小丫头呢，是官家犯了错的丫鬟，以前是跟着官家小姐的，模样生的水灵，就是价钱要稍高一些。”
　　“带我去看看。”那人说。
　　引路的女子带这年轻人进了茶室。
　　三福班之所以是最低贱的窑子，不知是因为都是做苦力的人来的地方，更是因为这里的姑娘价钱很便宜。只消一碗茶的功夫，若是姑娘手艺好些，语气温软些，能让客人掏钱再一碟子点心，那也是本事。
　　不过一般来说，来这里的客人终究只会点一壶茶。一来是姑娘们不愿意花费这个心神，银子再多，都不会分她们一个字儿，二来嘛，来此的客人大多吝啬，根本不愿意多花一个铜板来。
　　而今日这年轻人却是叫了一壶茶和一盘点心，这对于三福班来说，已经算是出手很阔绰的客人了。那引路的女子连忙叫人将两个小丫头带进来。
　　艳梅和水碧被人强自换了薄薄的纱衣，满心屈辱的来到了茶室。秋日里她们两人都抖成一团，衣裳本就不能蔽寒，心里又怕得很。
　　那引路的女子见人带来了，谄媚的对年轻人道：“小哥且慢慢吃茶，奴就先退下了。”路过艳梅和水碧两人跟前时，还语气威胁的道：“好好服侍这位爷。”
　　。

第115章 有孕（2）
　　第115章 有孕(2)
　　待女子离开后，艳梅犹豫了一下，见那年轻人始终没什么动作，小声道：“爷…….”话一出口，便感到深深的屈辱。她们从前在沈府的时候，是二房姑娘的贴身婢子，莫说是在彩云苑，就是在整个沈府，婢子们见到她们二人都是毕恭毕敬的。如今却要被千人枕万人骑，还要被陌生的男子凌辱。
　　而这一切都不过是败任婉云所赐，是任婉云将她们丢到了这下等窑子，十几年的主仆情谊一朝灰飞烟灭，比仇人还不如。
　　“你们想不想离开这里？”那年轻人突然开口问。
　　艳梅和水碧一愣，随即回过神来，水碧还有些狐疑，艳梅却是激动地立刻跪下身去，道：“若是爷能带我们出去，奴婢愿意众生侍奉爷左右，结草衔环相报。”
　　对艳梅来说，留在这里生不如死，倒不如跟了一个男人。至少好过这永无出头之日的苦难日子。
　　水碧被艳梅的话提醒，也跟着跪下身去：“求爷救奴婢们一命！爷……爷让奴婢们做什么都行！”
　　年轻人闻言，险些被嘴里的茶水呛了一口，有些不自在的扭过头去。这人不是别人，正是沈府的外院护卫莫擎。今日到这三福班来，他也是奉了沈妙的命令，虽然也不解沈妙一个闺阁少女如何对京城中的妓院如此了解，不过今日他来还有要事，虽然有些尴尬，却还是照做了。
　　“我可以买了你们的卖身契，你们也无需跟着我，放任你们自由。”他道。
　　艳梅和水碧闻言，皆是不可思议的盯着莫擎。她们不明白何以会有这样的人，来这里的男人自然都是寻欢。面前的年轻人看着倒不像是做苦力的。艳梅自来警醒些，她问：“爷想让奴婢二人做什么？”
　　“简单。”莫擎道：“听说你二人原是将军府二房嫡出小姐的贴身丫鬟，如何会落到这般境地？”
　　水碧咬了咬唇，恨声道：“因着犯了错被逐出沈府，然而我二人并未犯什么错，只是为奴为婢，主子说什么，便是什么了。”
　　直到现在，水碧都不曾透露其中的关键，想来还是对二房存了些往日情分。莫擎道：“那你们可恨？”
　　两人沉默。
　　恨？自然是恨的。若是赐下一杯毒酒一了百了便也罢了，偏偏用的是这样的方式，让人生不如死的活着，如同行尸走肉一般存在于世上。可她们又有什么错呢？那一晚谁都不知道发生了什么，沈清莫名其妙的不见，便是她们奴婢的错。虽然也心痛自家小姐出事，可是将所有的罪过都推脱在她们二人身上，怕是只有圣人才会心无芥蒂了。
　　“想来你们也是恨的。艳梅，我听闻你有个妹妹在沈家二房院子里做二等丫鬟，水碧，你在沈府得脸，周围的姐妹也不少。”
　　艳梅和水碧心中一惊，这人竟将她们的来路说的一清二楚。没错，艳梅和水碧被买入沈府的时候，当初说的是孤儿，那不过是为了将她们选上而刻意隐瞒了。艳梅的亲生妹妹在任婉云院子里做二等丫鬟，水碧因为性情活泼。彩云苑中多得是交好的姐妹。
　　“世上没有白做的交易，我带你们离开，你们想法子，告诉我沈府二房的消息。”
　　。

第116章 有孕（3）
　　第116章 有孕(3)
　　两人一下子抬起头来。艳梅失声叫道：“你要对付夫人！”
　　这人将她们二人早已调查的一清二楚，然而要的是二房的消息，也就是要在二房中安插眼线。艳梅和水碧如今自然是不可能回二房的，但她们的姐妹还在沈府的彩云苑，私下里传个什么消息，自然也是可以的。
　　“你想干什么？”水碧问。
　　“这与你又有什么关系？”莫擎道：“沈家二夫人将你们卖入九等窑子，要你们”
　　生不如死，对待仇人也不为过，莫非你们还要念及主仆情谊？人不为己天诛地灭，你们要当忠仆也无妨，我没有太多时日与你们废话，这交易不成，便罢了。”他站起身来，作势要走。
　　“爷留步！”艳梅突然抢声开口道：“奴婢愿意与爷做这笔交易，只要爷能带离开这里，做什么奴婢都愿意。”
　　“艳梅……”水碧仍旧有些纠结。
　　“水碧，想想你是怎么待夫人，夫人又是如何待你！这位爷说的没错，人不为己天诛地灭，莫非你要一辈子呆在这里？就如同外头那些生了病也要接客的女人一样？”
　　艳梅说的话又快又急，似乎还带着一丝狠意，想到外头那些病恹恹的女人，水碧不由得打了个寒战，连忙道：“奴婢也愿意跟着爷！”
　　“那这笔交易算是达成了。”莫擎满意的一笑，心中却有些惊异情形与沈妙料想的丝毫不差。临走前沈妙便说，二房任婉云是个厉害的，手段又高明，笼络人心很有一套，在彩云苑中的下人都很忠心。即便是被丢到了这等地方，要想艳梅和水碧立刻投诚也有些困难。不过不用太过担忧，只要拿三福班女人们的惨状提醒一下她们，这两个丫鬟本就对任婉云的做法有些怨言，再加上自己对于此地的恐惧，终究还是会答应莫擎的条件。
　　“爷什么时候能带我们离开此地？”艳梅急急道。
　　“今日就可以，我自会安排你们与你的姐妹们见面，你需得让他们将二房的消息隔日就告知与我。莫要想耍什么花样，即便你们企图拿这件事告诉二房将功赎罪，二房也不会相信。”莫擎到了最后还要威胁一把：“而我能让你们从此地出来，自然也能让你们回到此地，无人可救。”
　　艳梅和水碧从莫擎眼中看到腾腾杀气，不由得心下一晃，终于连最后那点子侥幸也没有了。皆是跪在地上给莫擎磕头，道：“奴婢不敢，定会照爷说的做。”
　　莫擎将茶壶一顿，自个儿走出了茶室，那外头的妈妈见他这么快就出来，还以为是艳梅和水碧没服侍好，连忙道：“这位小哥可是觉得不爽快了，那两个小蹄子是今日才新来的，还不懂规矩，调教些时日就好了。小哥若是喜欢，我们这里还有别的姑娘…….”
　　“不必，”莫擎道：“就她们俩，我买下了。”
　　妈妈一愣，三福班的姑娘，还从来没有被人买下的。这不合规矩，因为大多都是戴罪之身，将她们送到此地的目的便是为了折磨对方。她为难道：“这位小哥，咱们这里的规矩，姑娘们都是不卖身的。”
　　“一百两。”莫擎从袖中摸出一张银票在妈妈面前晃了晃：“两个丫头。”
　　。

第117章 有孕（4）
　　第117章 有孕(4)
　　妈妈的眼睛一亮，一下子从莫擎手里抢过银票，生怕他反悔似的，笑开了花道：“既然小哥喜欢，也是这两个丫头的福气了，奴这就去把她们的卖身契拿来。不过小哥须得谨记，莫要让人认出这两个丫头，否则三福班有麻烦，小哥自个儿也会招惹来麻烦。”
　　一百两银子，就是那些好些的青楼，有人追捧的姑娘们都不定卖得出这个价钱。就算艳梅和水碧一直不吃不喝接客到老死，怕也是赚不回这其中的一半钱。这里的妈妈都是做生意的，焉有放着银子不要的道理。不过她也担忧若是被别人知道，尤其是将两个丫头卖进来的主人知道，她便有麻烦了。如今只得假意称两个丫头死了才行。
　　待妈妈欢天喜地的去领艳梅和水碧出来时，莫擎却是有些后悔。一百两银子可是一笔不小的钱财，是惊蛰当了沈妙的整整一匣子首饰才换来的。如今却是为了为两个丫鬟赎身，不过是为了安插眼线，沈妙这手笔也是太大了些，莫擎想着，却是轻轻摇了摇头，内心不敢赞同。
　　对面的快活楼上，黑衣人出现在窗前，道：“主子，查清楚了，那人是沈府的外院护卫，买下的两个丫头曾经是沈府二房嫡女的贴身丫鬟，似乎是有人要在二房安插耳目，背后之人尚且不知。”
　　竟是将莫擎和艳梅水碧之间的对话只晓得一清二楚，显然这人身手极为高明，否则连莫擎都未察觉被人偷听如此。
　　高阳眯起眼睛：“看来沈府也不怎么太平嘛，那背后之人连丫鬟都不放过，啧，也太无孔不入了。”
　　“主子，要不要查查那个人？”黑衣人询问紫衣少年。
　　“不用，我知道他是谁。”谢景行挑眉。
　　“你知道？”高阳看向他：“他是谁啊？”
　　他是谁？谢景行一笑，眸光有些深幽。沈妙找了个武功高强的护卫，虽是比不上他的手下，却也足以应付沈府的那些人。至于如今连三福班的小丫头都不放过，看来也是打算出手了。
　　不过这些，都与他没什么关系。
　　“山狼，”谢景行道：“给羽书传信，让他速回京城。”
　　“你……”高阳神色一肃：“不是没找到东西，你让他们回来作甚？”
　　“先下手为强。”少年淡淡道。
　　……
　　随着时间的流逝，将军府似乎恢复了往日的宁静。
　　沈妙已经被禁足了许久，这些日子她也没有去广文堂。谷雨和惊蛰怕她功课落下，她倒是不放在心上。在广文堂学学那些毫无用处的诗词歌赋有什么用，倒不如在府里少些事端。
　　若说有什么值得愉悦的，大约就是莫擎收买的艳梅和水碧，终于与她们的姐妹见了面。水碧还好，艳梅的妹妹春桃却是自从知道了艳梅被卖到窑子里后就一直想为姐姐报仇，可惜她地位低贱，心有余而力不足。如今和艳梅见了一面后，得知姐姐无事，便二话没说答应了莫擎会为莫擎传递消息。说来也巧，艳梅和水碧走后，沈清身边的两个贴身丫鬟便空了。任婉云见春桃做事伶俐机巧，便将春桃给了沈清做贴身丫鬟，这样一来，掌握二房的动静，就更加易如反掌了。
　　。

第118章 有孕（5）
　　第118章 有孕(5)
　　如今沈清的身子在越来越好转，只是性情还尚未完全缓过来，虽说比起之前已经好了不少，可偶尔也会精神恍惚，提起某些字眼的时候甚至会害怕的瑟瑟发抖，大约还要再养些身子才行。
　　这一日，任婉云又在屋中发脾气，地上全是碎了的茶杯碎片。如今任婉云的脾气是越来越差了，从前因为凡事都顺利，极有不痛快的时候，眼下却是隔三差五的罚人。彩云苑整日都阴沉沉的。
　　“那个没良心的！”任婉云怒道：“整日就知道往狐狸精的院子里跑，清儿成了这幅模样，就只来看过几次，好没良心！”
　　她这骂的是沈贵，一屋子的下人大气也不敢出一下。任婉云愤怒沈贵，其实倒不是如此。而是她给豫亲王写的那封信，指明那一夜沈妙和沈清换了身份的信，被沈贵拦了下来。而且不知道沈贵用了什么法子，到了现在豫亲王都似乎不知道此事。本想着利用豫亲王来好好惩治沈妙，偏偏被沈贵弄砸了，任婉云不甘心，只得将气全都撒在沈妙身上。
　　正想着，却听见里屋传来一阵惊呼，任婉云面色一整，连忙走进去瞧，只见春桃正端着小碗给沈清喂粥，却不知怎么的粥全洒了，而沈清还半趴着身子作呕。
　　“怎么回事？”任婉云厉声喝道，瞪着春桃：“让你照顾小姐，你就是这么偷懒的！”
　　“奴婢该死，”春桃连忙跪下道：“只是小姐这几日不知怎么的，经常作呕，方才喝粥的时候，又犯了呕症。奴婢斗胆说一句，夫人要不给小姐请个大夫，莫不是吃坏了肚子。”
　　这些日子，给沈清看病的大夫倒是不常来了。因为沈清的皮外伤已经好的差不多，也就是需要静养，任婉云整日陪着，才让沈清渐渐恢复了一些神智。如今听闻春桃这般说，也是心中焦急。正要叫彩菊去拿帖子请大夫过来，忽然一愣，仿佛意识到了什么，看向春桃，缓慢的问道：“你说，清儿这几日时时呕吐？”
　　“是的，”春桃有些不解：“可是吃食都是从厨房里特意做的干净的。小姐有时候还会有些犯晕。”
　　任婉云捂住心口，心中顿时起了一层惊涛骇浪。春桃年纪还小，不知道这件事，可她是过来人，沈清这模样，该不会是有了身子吧？
　　她眼前一黑，险些晕了过去，身边的香兰连忙扶住她：“夫人！”
　　“拿我的帖子，请陈大夫过来。”任婉云缓了片刻，才抚着心口道，看向沈清的目光却带着惊骇。
　　一边的春桃低下头去，却是无人瞧见她眼里的笑意。
　　作为沈清的贴身丫鬟，她自然不是今日才发现沈清犯了呕症。大约也有些时日了，只是她最先告诉的人并非是任婉云，而是为她传递消息的莫擎。莫擎也告诉她，如果任婉云没发现的话，暂时将这件事瞒下来，过段日子再说。
　　也是春桃时运不错，这么长久的日子，任婉云愣是没发现沈清有什么问题。直到今日。
　　外头的陈大夫在香兰的催促下很快赶来了，之前沈清的外伤也是他看的。这是任婉云娘家出嫁的时候给任婉云的大夫，有时候任婉云想要处理什么姬妾，做些不方便的事情，都是由陈大夫帮忙，陈大夫是任婉云的心腹，自然不必避讳什么。
　　。

第119章 有孕（6）
　　第119章 有孕(6)
　　任婉云眼巴巴的看着陈大夫替沈清把脉，沈清还有些害怕，缩在任婉云的怀中，陈大夫放回手，沈清有些凝重，看了沈清一眼，才对着任婉云摇了摇头。
　　“你们全都出去。”任婉云对屋里的下人道。
　　香兰彩菊并春桃连忙退了出去。
　　待下人们都离开后，陈大夫才叹了口气，对任婉云道：“大小姐脉象滑如走珠，是喜脉啊。”
　　虽然心中早已猜到了，真正听到大夫说出口时，任婉云还是感到一阵天旋地转。她看着陈大夫，声音不自觉的有些发抖，然而却还是坚定的道：“大夫可否让清儿流掉这个孩子，清儿还小，她不能……不能让人发现。”
　　如果只是被污了身子，若是隐瞒的好，日后未必就不是没有出路。可若是有了孩子，这便是私通子，沈清并肚子里的孩子都是要被沉塘的！
　　“大小姐的身子本就娇弱，如今年纪还小，”陈大夫道：“若是滑了胎儿，只怕会伤了身子根本，一个不小心，怕是日后都很难再有孩子了…….”
　　一个接一个的打击，尽数落在任婉云头上。若是沈清失去了做孩子母亲的能力，日后就算再给她找一户人家，一个不会生孩子的女人最后会落得一个什么下场，任婉云比谁都清楚。没有孩子傍身的妇人在后宅中，就如同在战场上没有兵器的将士，最后定会一败涂地。
　　“而且大小姐还尚未完全恢复，若是再流掉胎儿，凶险的很哪。”陈大夫道。
　　“不……不能流掉。”任婉云呆若木鸡，片刻后看着怀中的沈清，不由得悲从中来：“我苦命的清儿！”
　　若是流掉孩子，也许会让沈清一命呜呼，就算保下小命，或许日后也会再也生不出孩子。无论如何，都不能流掉胎儿，可若是不流掉胎儿，那么…..沈清日后的路该怎么办？
　　这看上去似乎无论如何都没有出路，任婉云的心中，只有深深的绝望。
　　门外头，春桃望着门里，小声道：“香兰姐姐，大小姐……大小姐是不是……”
　　“嘘，”香兰警告道：“少说两句，若是被夫人知道了，没你的好果子吃。”
　　“哎，”彩菊忧心忡忡道：“这下可怎么办呀。”她和香兰自然早就猜到了到底是怎么一回事，若是沈清有了身子，彩云苑日后又该怎么办？只怕走一步都得好好掂量。
　　春桃撇了撇嘴，眼中却闪过得意。
　　陈大夫从彩云苑出来，离开沈府，就回到了自己居住的城北小院。方走进院子里，便瞧见夫人和孩子跑了出来，不由得抹了把汗。
　　今日他在出诊之前，便接到不知是谁送来的一封信函，教他在等下给沈清看病时，必须要说沈清不能流掉胎儿，想法子让任婉云替沈清保胎，否则的话，便杀了他全家老小，那封信上还附送了他妻子的簪花。陈大夫心中害怕，在替沈清看病的时候，只得按照那人说的做。
　　他本是任婉云娘家花重金替任婉云办事的，如今却是背叛了主子，心中自然又惊又怕，暗中思量离开京城的事。尽管如此，陈大夫心中却还是有些疑惑，照任婉云说的，就是任婉云自己，也是今日才发现沈清有了孕吐之症。那威胁他的人到底是如何知道此事的？
　　西院中，谷雨走了进来，在桌前下棋的沈妙耳边低语几句。片刻后，沈妙才笑了：“做的不错，给陈大夫的银子送去了没有？”
　　“莫擎已经送去了。”谷雨道：“姑娘为何予他那样丰厚的银子？既然已经以命威胁，便不需要银子了才是。”
　　“那可不一样，”沈妙放下手中的棋子，微微一笑：“人是会变的。一味威胁，陈大夫迟早会带着全家逃离京城，日后可就难办了。可若是再给予大笔银钱，你猜他会怎么做？”
　　“奴婢不知。”谷雨摇头。
　　“他会想，既然都已经背叛了，倒不如背叛到底，多拿些银子方才对得起自己的叛主。他会一直一直，直到他的主子发现被背叛之前，都会一直维持着整个谎言不被揭穿。”
　　谷雨微微一愣，心中说不出是什么感受。自家的姑娘什么时候竟连能人心中在想什么也知道了。“可是，”谷雨疑惑道：“维持这个谎言，究竟是为了什么？”
　　为了什么？
　　沈妙笑道：“你让莫擎跟春桃说一声，让她一定要好好帮助大姐姐养胎，这孕养的越好，自然对我们最有利。”
　　。

第120章 换亲（1）
　　第120章 换亲(1)
　　日子越来越冷了，深秋时节已过，转眼便是冬日。今年的将军府，也算是分外萧条，沈妙被禁足在沈府，沈清卧病在床，每日只有沈玥一人上下广文堂，便是后来的中秋宴，也只有陈若秋带着沈玥前去，自然又是沈玥大出风头，不过这些事，究竟和沈妙没什么关系了。
　　然而随着时日越来越长，沈清的事情却也拖不得了。任婉云让陈大夫开了些药丸，让沈清的孕吐之症减轻了不少，旁人是瞧不出什么问题的，可若是一直下去，终究是纸包不住火。
　　“这样下去不行，”任婉云皱眉按着额心：“得想个法子让清儿出去避一避。”且带沈清将孩子生下来再回来，为了避人耳目便说沈清身染恶疾也行。待风头一过，或许会天下太平。
　　“可是姑娘如今这身子，送出去了难免吃苦头。”香兰有些担忧：“况且这一来一去，必然要花些时日，姑娘的青春也就被耽误了……”
　　任婉云眉头一皱，不错，沈清如今已经虚岁有十六，再多一年，便是十七，这定京城中的女儿家，其实十六七岁出嫁的倒是刚刚好，可沈清是官家女儿，要挑选的婆家自然也是高门。再等一年，只怕好的勋贵子弟都已经被人尽数挑走了。
　　“垣儿需得年关才赶得回来，如今清儿的身子却拖不得。”任婉云眉间闪过一丝戾气。
　　“夫人，”一边一直未开口的彩菊却开口道：“奴婢听闻，中书侍郎卫家夫人近来与三夫人通过气儿，似是想来咱们府上为卫家嫡长子求亲，求得是五小姐。”
　　“沈妙！”任婉云咬了咬牙：“她倒是好运气！”中书侍郎是正四品的官职，虽然对于沈信这样的正一品武将来说，来求亲简直是自不量力。可是卫家嫡长子卫谦却是个才学容貌都是上乘的少年，来娶定京城中的一个草包女，至少在人才这一条路上，是绝对配得上沈妙的。况且卫谦年纪轻轻已经入仕，只怕日后必然是少年大成，来求亲简直是沈妙撞上了大运。
　　“听说是卫家有意攀附府上，”彩菊道：“所以才忍痛用儿子换同沈府交好的机会。”彩菊话里的意思，竟是将沈妙看作是非常下作的人，十分配不上那卫少爷似的。
　　“也算是她走了运。”任婉云面色有些狰狞。这么多年，虽然沈信的官威极大，可是来沈府为沈妙提亲的人却是几乎没有，不为别的，正是因为沈妙自己太懦弱愚蠢，以沈信的功名，沈妙要找的夫婿必然得是同样的高门大户，可高门大户中，又实在无法接受这样一个几乎是明齐笑柄的主母。
　　所以任是沈信功名在身，沈妙也是无人问津。
　　如今这卫家突然来提亲，彩菊虽然说是想要攀附，可细细一想，大约也是因为当日在校验场上，沈妙的表现令众人耳目一新，原先的蠢笨模样有所改变，这才让卫家也忍不住出手。
　　便是在往常，任婉云也是不会容忍这样好的亲事落在沈妙身上的。更何况如今沈清还是这幅模样，她就更不能看着沈妙这个始作俑者好过了。
　　“夫人无需担心，”香兰道：“老夫人铁定不会赞同这门亲事的。”
　　。

第121章 换亲（2）
　　第121章 换亲(2)
　　将军府中，痛恨大房的，沈老夫人可是首当其冲。奈何不了沈信，沈老夫人却能暗中将沈妙的亲事拿捏在手心中。从前有着任婉云的打点，沈妙的草包之名遍布明齐，如今沈妙洗脱了一般愚蠢封号，有人上门求亲，以沈老夫人的心机，必然会想法子打消她们的念头。
　　“她这样的贱命，哪里消受的了这等时运，怕是还没嫁过去，就死在屋里了。”任婉云的话也是恶毒不已。她看着里屋紧闭的房门，沈清日日歇在屋中不愿见人，心中掠过一丝怨愤：“可老爷居然还希望将清儿嫁给那等人！”
　　沈贵尚且不知道沈清怀了身子的事情，任婉云也不打算告诉他。沈贵这样凉薄的人，如今沈清只是失了清白，尚且可以容忍，可若是知道了沈清怀胎，必然会不顾沈清的身子强行流掉孩子。
　　可即便是这样，沈贵害怕东窗事发，竟然也催促着任婉云给沈清寻一门亲事，只需要将沈清早早的嫁出去，对方是高门变好。于是挑来挑去，就挑中了少府监的小儿子黄德兴。
　　黄家说起来，门第其实比卫家还要高一等，自然也是数不尽的荣华富贵。可是比起卫家来说，黄家的老爷夫人可都不是省油的灯，而黄德兴，更是一个喜欢男人的断袖。
　　正因为如此，黄家对挑媳妇也不甚在意，只要媳妇性情温和，对黄德兴的荒淫之事能睁一只眼闭一只眼，其他的都不在乎。
　　沈贵想着沈清既然已经被污了身子，倒不如嫁入黄家，黄德兴既然会女人没兴趣，不会碰沈清，自然这个秘密也就不会被人发现。沈清只要坐着一个黄家媳妇的虚名，享受荣华富贵就好。而他，也可以凭着和黄家的姻亲关系，让仕途更上一层楼。
　　沈贵自然是打的好主意，任婉云却不依。就算沈清已经被污了身子，在任婉云心中，也定要为沈清再寻一门好亲事。嫁给黄德兴就如同守一辈子活寡，她是一定不会用自己的女儿去换这门亲事的。为了这件事，沈贵和任婉云已经争执了许久，夫妻二人本就冰冷的关系更加恶劣，沈贵几乎不到彩云苑里；来，日日歇在小妾屋中。
　　“若是五小姐和大小姐嫁的人换个个儿就好了。”彩菊愤愤道。
　　说者无意，听者有心，任婉云闻言，眉心一跳，突然看向彩菊：“你说什么！”
　　彩菊吓了一跳，结结巴巴道：“奴婢说要是五小姐和二小姐嫁、嫁的人换个个儿就好了。”
　　“你说得对！”任婉云一下子站起身来，面上突然生出一股狂喜之态，她道：“不错，只要清儿和小贱人的亲事换一下就成了……。”她喃喃道：“本就该是我清儿的，这一次，就让那小贱人自食恶果！”她说着，突然想起了什么：“把我的披风拿来，去荣景堂。”
　　“夫人去荣景堂作甚？”彩菊和香兰都被任婉云突如其来的动作弄得有些迷糊。却见任婉云狞笑道：“自然是要老夫人，留下卫家那门好亲事了。”
　　……
　　冬日，日光照在窗台上的花草之上，似乎也被映上了一层苍青色。然而那日光又是薄薄的，好像一不留神，就会被打破似的。沈妙穿着锦绣双蝶立水裙，上头一件窄肩莲青紫绣衫。深紫色让她本就白皙的皮肤几乎显得要透明了，而眉目似乎是用墨水画出来的一般干净，即使是站在窗前不动，贵气也从身上淡淡的萦绕出来。
　　。

第122章 换亲（3）
　　第122章 换亲(3)
　　白露和霜降几乎看的有些发呆，就是她们这些自小跟在沈妙跟前服侍的丫头，看见沈妙的脸也是看了这么多年，不知道为何，如今每每看到沈妙时，都会有一种不认识的感觉。那种淡淡的风华，出现在这原本稚气的少女身上，于是乖巧变成了威严，稚嫩变成了肃杀。
　　“姑娘好似很喜欢穿莲青色的衣裳呢。”白露道：“虽说穿着很好看，可是寻常这样的年纪，小姐们不都喜欢粉啊蓝啊的亮色么？”
　　莲青色贵在庄重，但深闺小姐们，除了宫中的公主郡主，是极少穿这样的颜色。一来是容易显得老气，二来是很难压得住这颜色，一不小心便会成了偷穿大人衣裳出来的小孩。
　　可沈妙明明长着一张嫩生生的小脸，却愣是将这身衣裳传出了宫里娘娘的气度，丫鬟们是不解的。
　　白露和霜降虽然压低了声音，却还是被沈妙听在耳中。她微微一笑，为什么喜欢穿莲青色，大约是因为，这样的颜色，能时时刻刻的提醒她，冷静，深沉，永不心慈手软。
　　前生在宫中的时候，每日都穿的是皇后的朝服，金灿灿的颜色能威慑那些心怀鬼胎的宫中嫔妃。端着皇后的架子，让人投鼠忌器，可那样的颜色其实并不适合她。
　　她年少嫁给傅修宜，经历的许多都是别人在她这个年纪不能经历的。正因为如此，她那天真到近乎愚蠢的性情终于给磨砺成一滩死水般波澜不惊。后来她在后宫与楣夫人争宠夺爱，为了保护傅盛和婉瑜，她想要保住那身明黄色的皇后朝服，可最终却还是什么都没剩下来。
　　恶紫夺朱，意味着以下犯上，谋权篡位。此生常负紫衣，便是意味着终究有一日，她要将明齐皇室心心念念的权势抢夺过来，将那些土匪强盗踩在脚下。
　　不过……沈妙突然想起了另一个总是一身紫衣的英俊少年。
　　恶紫夺朱，以下乱上，却不知那谢家神秘莫测的嫡出长子，是否也有着谋权篡位的打算？
　　“姑娘，不好了！”正沉吟着，惊蛰匆匆忙忙的从外面跑回来，她道：“姑娘，莫擎从春桃那里得来消息，中书侍郎卫家前来提亲，沈老夫人将卫家的庚帖收下了。”
　　霜降皱眉问：“这般急匆匆的，卫家提亲的是谁啊？”
　　“是、是姑娘啊。”惊蛰急的跺脚：“那卫家到底是个什么情形还不清楚，老夫人怎么能都不过问姑娘的意思便收下了庚帖。老爷和夫人都不知道呢，这分明就是强买强卖。”
　　惊蛰对沈老夫人自来也是瞧不上眼的，自然知晓沈老夫人做事必然会让沈妙讨不了好。那卫家若真是什么好人家，沈老夫人怎么会如此轻易地给沈妙好过。
　　“姑娘，这可怎么办啊？这下子必须得赶紧给老爷写信才行了。”白露也面露焦急之色。
　　屋中丫鬟们个个忙的焦头烂额，偏偏沈妙却是沉默不语。片刻后，她在丫鬟们惊讶的目光中轻声笑了，只道：“这也真是奇怪，中书侍郎家虽是四品官员，可胜在卫家家境丰厚，至于卫家嫡子卫谦也是一表人才，这样的好事，祖母落在我头上，倒让我受宠若惊。”
　　。

第123章 换亲（4）
　　第123章 换亲(4)
　　“姑娘？”白露一怔：“姑娘说那卫家不错？”
　　“岂止不错，”沈妙淡淡道：“怕是父亲回来了，知道了有此门亲事，也断没有拒绝的道理。卫谦对于官家小姐来说，的确算是值得托付终生的良人。”
　　“姑娘是怎么知道的？”惊蛰疑惑。沈妙成日都在府上，便是在外，也不过是在广文堂中。至于某个官家家境，嫡子性情，断没有知道的道理，可这般说来，仿佛很熟稔似的，让惊蛰摸不着头脑。
　　对于闺阁中的沈妙而言，哪家公子哥儿究竟是良人，她自然是不知道的。可作为沈皇后，哪家官门子弟有才有德，却是知道的一清二楚。卫谦的确是个不错的人才，性情也算端正。是以卫家来提亲，沈老夫人答应这门亲事，沈妙是无论如何都不会相信的。
　　正在此时，便见谷雨从外头小跑进来，面上有些惊疑不定，道：“姑娘，荣景堂的喜儿姑娘来传老夫人的话，叫你赶紧去荣景堂一趟。”
　　“动作还真是快。”沈妙凝眸，笑了：“那我们便去瞧瞧吧。”
　　荣景堂中。
　　沈元柏依偎在沈老夫人边上，这些日子任婉云忙着照料沈清，干脆将沈元柏丢在了荣景堂。沈老夫人本就爱怜这个孙子，自然是宝贝的不得了。连带着对任婉云都和颜悦色了不少。
　　陈若秋和沈玥倒是不在，自从任婉云在府中照料沈清后，陈若秋暂时接替了掌家之权，自然而然的，代表沈家和各位太太应酬的差事也就落在了她的身上，这样的好机会，陈若秋自然不会放过，每日都带着沈玥出门应酬，也想着让沈玥在各位贵门夫人面前多露露脸，这样日后沈玥的亲事也有利的多。
　　任婉云站在厅中下侧，目光沉沉不知道在想些什么。
　　沈妙被沈老夫人的丫鬟喜儿带到了荣景堂，与沈老夫人道了一声安。
　　这些日子，她被禁足，每日都要在沈家祠堂抄佛经，跪牌位。沈老夫人大约也是不待见她，也不让她来这里问安。再见沈老夫人，还是在禁足前了。
　　“五丫头，近来在祠堂抄经，心中可曾宁静了？”沈老夫人问。
　　乍一听到这老妇文绉绉的讲话，沈妙心中险些失笑。若说沈府为老不尊的，沈老夫人便是首当其冲，偏偏这时候还说些宁静不宁静的话，她微微一笑：“如祖母所愿。”
　　“那便好，”沈老夫人装模作样的轻咳一声，福儿连忙递上热茶，她揭开茶盖抿了一口，才看着沈妙道：“前些日子的事，虽不是你的错，却因你而起，况且你性子太过倔强，我才罚你禁足抄经，你可在心里埋怨我？”
　　“沈妙不敢。”
　　“我知道你是个懂事的。”沈老夫人满意的看了她一眼：“你如此懂事，又是我沈家的姑娘，我自然会疼你。眼看着你也到了该出阁的年纪，今日中书侍郎卫家前来为卫家嫡子提亲，所求的便是你，你可觉得不错？”
　　若非现在不是时候，沈妙真的快要笑出声来了。如沈老夫人这样的人，大约一辈子的见识也就是在那风尘之地。哪有一家的长辈如此大喇喇的问孙女“你可还觉得不错”，也不知沈老夫人是怎么想的。
　　。

第124章 换亲（5）
　　第124章 换亲(5)
　　“父母之命媒妁之言，”沈妙笑道：“孙女的亲事，自然有爹娘操心。”
　　“你这丫头！”沈老夫人见碰了个软钉子，险些发怒，听到侧边任婉云轻声的咳嗽提醒，缓了缓，才换了一副心平气和的神情，道：“你这丫头，实在是太过任性。原先你爱慕……。便也罢了。如今看你这些日子以来，似乎清醒了不少，想来是知道分寸了。这中书侍郎家，与咱们算是门当户对，那卫家少爷卫谦也是仪表堂堂，文武双全的俊杰。这门亲事，就是你爹在都不会说半个不好，你长养到这么大，还是第一次有这样的人家前来提亲，若是不好好把握机会，那卫家少爷，转头可就成了别人的夫婿。”
　　沈老夫人虽然当长辈不佳，这做媒的功夫却是不错。大约是出身歌女，知道少女们大约都爱俏，只把那卫谦说成了众人心中良人。虽然沈妙知道，沈老夫人并未说谎，那卫谦的确是个良人。
　　尽管如此，沈妙却仍旧不为所动，淡淡道：“卫少爷的确不错，不过实在非我所愿，祖母还是算了。我的亲事，自然有父亲和母亲为我做主。”
　　“你！”三番两次被顶撞，沈老夫人本就不是什么耐心的脾气，终于怒道：“你这是在嫌我这个祖母插手你的亲事，手伸得太长了吗？”
　　“孙女可没这么说。”言外之意，便是这是你自己说的。
　　沈老夫人气的快要发狂，如今桀骜的沈妙浑身上下都长满了刺儿，动也动不得，让人心中憋气憋得生疼。沈老夫人恨大房，却也忌惮沈信，是以这么多年来，虽然心中恼怒，却也只能端着，不与沈妙亲近，做出一副虽然严肃却公正的祖母做派。她不能打沈妙，因为这样会被沈信发现，最多斥责几句，是以她一直冷眼瞧着任婉云和陈若秋将沈妙往废了养，捧杀这回事，虽说说的多，可真正被人发现，可是很少。
　　结果不知道怎么回事，有一天，被养废的沈妙突然机灵了起来，不仅机灵，性情还变得油盐不入，她怒道：“你还有没有个尊卑礼法！”
　　沈妙觉得无趣，沈老夫人这耐心和定力，扔在后宫中，定然活不过两日。她前生见过太多厉害的女人，沈老夫人这般眼皮子浅又不知天高地厚的，她还真不想放在眼里。
　　“我再问你，”沈老夫人还记得今日的目的，看着沈妙阴沉沉问：“这门亲事你意欲何为？”
　　“我不同意。”沈妙答。
　　“好、好、好。”一连说了三个“好”字，福儿和喜儿连忙上前抚着沈老夫人的心口免得她一时气晕了过去。沈老夫人怒极反笑：“既然如此，看来你并非真心悔过，从今日起，你便从你的院子搬出去，住到沈家祠堂，日日念经，看将你的桀骜性子磨不磨的下来！”
　　住到祠堂，每日面对的可都是祖先的灵位，一个娇滴滴的小姑娘，怕是会因此吓破了胆。况且祠堂地处阴寒，待个些日子，说不定会生了疾病。沈老夫人也是气急之下的话语，说完后目光中闪过一丝得意，看着沈妙，大约是在等待沈妙求饶。
　　可沈妙眉头都没皱一下，道：“是，孙女这就回去收拾东西，即刻赶过去。”
　　。

第125章 换亲（6）
　　第125章 换亲(6)
　　轻飘飘的一句话，直把沈老夫人噎的差点背过气。
　　而沈妙说完这句话，便果真同沈老夫人道了个安，直接离开了。
　　“这孽女！目无王法！”沈老夫人气急，因着出身低贱又说不出什么文绉绉的词，词穷之下竟然骂了一声：“小贱人！不愧留着那个老贱人的血！”
　　她说的“老贱人”，自然就是沈信的亲娘，沈妙的亲祖母了。
　　任婉云抬起头，阴测测的看向门外，那里早已没有了沈妙的背影。
　　“你不是说她一定会同意此事么？”沈老夫人将矛头对准了任婉云：“她那样子，哪里是同意了？接下来又该怎么办？”
　　莫说沈老夫人不解，任婉云心中也很奇怪。卫谦那样的条件，就算是沈清或许都难以不动摇，沈妙居然会一口回绝，连思量都没有思量。她沉吟道：“定是她如今还心系定王，表面装作不在乎，实则并未死心。否则这样的人家，她不会一口就拒绝。”甚至连女儿家听到自己亲事的娇羞也没有。
　　“那眼下怎么办？”沈老夫人没好气的道：“她这边不松口，如何给沈信写信？”
　　原本两人的计划中，只要哄好了沈妙，让沈妙给沈信的信中透露出自己有了心上人的意思。之后在沈信回京之前办好亲事，狸猫换太子，两房亲事的新娘换个位置。之后再将所有的失误全都扔在沈妙一人身上，女人一旦嫁了人，脾性就全没了，沈妙心中害怕，便不会胡乱声张。沈信更不会知道沈妙和沈清换了亲事，以为沈妙爱慕的便是黄家少爷。黄德兴好男风，这事除了和黄家走得近的人，没人知道。在外头看来，黄德兴还是一个不错的良人。
　　可如今沈妙自个儿就显出了对卫家亲事不满，更勿用提给沈信写信了。沈妙自己不同意，后面有许多计划便都玩不成，平白多了许多麻烦。
　　“既然软的不吃，就硬来。”任婉云恶狠狠道：“娘不是将她关进了祠堂么，那外头的事情随我们怎么说便是。总之要尽快将这亲事订下来，尽快成亲，换了清儿去。”否则，否则即便新婚之夜能哄过去，沈清的肚子也是哄不过去的。趁着现在沈清什么都看不出来，赶紧完事。
　　沈老夫人看了一眼任婉云，并未说话。虽然她也很想大房倒霉，可若是真的硬来，一旦被沈信发现，牵扯到了她，她也会吃不了兜着走。
　　任婉云一看便知沈老夫人心中所想的是什么，她咬牙道：“娘放心，事后我自有安排。总归不会查到娘的头上。”
　　话都说到这份上，沈老夫人便也不端着了，她道：“那便找你说的做吧。”
　　……
　　百花楼上，丝竹缭绕，高台凉亭，俊美少年一袭紫衣随意铺泻，仿佛九天之上的淡淡光帛。他睫毛生的极长，而一双桃花眼极美，偏偏看人的时候，却透着若有若无的冷漠和残酷。
　　“咳”，一声轻咳，打破了亭中的沉寂，华服公子将折扇横于胸前，做了一个讨饶的手势：“对不住，来迟了。”
　　“你也会迟，真新鲜。”紫衣少年瞥了他一眼。
　　苏明枫摸了摸自己的鼻子，这个好友最讨厌的便是不守时，也亏得他与自己交情匪浅，若是别人，只怕谢景行早就拂袖而去，哪里会等上一炷香。
　　“实在是今日卫谦一反常态，”苏明枫苦笑：“中书侍郎家的少爷，你也是认识的。他也挺可怜，本已有了心仪的姑娘，偏偏家中却为了他提了另一位小姐的亲事，对方连他的庚帖都收了，只怕这亲事也快尘埃落定。卫谦心头不爽利，便拉了我喝酒，不过，”苏明枫指了指自己：“我如今‘重病在身’，喝不得酒，只得劝了半个时辰。”
　　“无聊。”谢景行冷着脸道。显然，苏明枫花了这么久的时间来做这么一件无聊的事，从而迟了许久，令他心中非常不悦。
　　苏明枫心中无奈，谢景行这个人看上去玩世不恭，总是挂着一抹笑容，实则内心非常记仇，又特别挑剔。这几日也不知道是哪里不顺利，神情也是这么淡淡的。只要谢景行这么平静的看人，苏明枫就觉得浑身发毛。
　　“其实卫谦也是够倒霉的，家里为他挑的妻子是什么人不好，偏偏是个草包，之前追着定王后头明齐人尽皆知，卫谦娶她，自然是无奈了。”他连忙寻了个话头希望能引起谢景行的兴趣：“你应该知道她是谁了吧？沈信的嫡女沈妙，能嫁给卫谦，应该算是走大运了。”
　　“你说，”谢景行却是突然开口，缓缓反问：“沈妙？”
　　。

第126章 囚禁（1）
　　第126章 囚禁(1)
　　“沈妙？”
　　“没错。”苏明枫有些诧异谢景行的态度，忽而想起了什么，促狭笑道：“那不就是你上回在校验场上救美的姑娘么？如此说来，倒有几分胆量，也并不太丑，卫谦这小子，分明就是身在福中不知福。”
　　他见谢景行陷入沉思，不由得惊道：“喂，你可不会真的看上了那姑娘了？”
　　谢景行嗤笑一声，凉凉的扫了一眼苏明枫，道：“你很闲？”
　　“我当然闲，”苏明枫皱了皱眉：“我如今‘重病在身’，又不能上朝，整日在府上招猫逗狗，你近来也不常露面，与那叫高阳的大夫走的很近，你是不是瞒着我些事情？”
　　若说小时候的友谊匪浅，可是越是长大，谢景行就变得越神秘。在对苏家一事上虽然给予提醒，可对于谢景行，有时候苏明枫都觉得一无所知。
　　谢景行丢了一个果子给他：“吃你的吧。”
　　显然是不打算继续这话头了，苏明枫目光闪了闪，唇角溢出一丝苦笑，倒也没说什么。
　　……
　　在沈家接了卫家的庚帖不久后，任婉云也让香兰将沈贵请到了彩云苑。
　　自从因为沈清的事情，沈贵和任婉云之间便生了嫌隙，两人也不怎么说话。这些日子以来更是关系如寒冰般冷漠。
　　这一次，还是任婉云主动服的软。
　　香兰和彩菊齐齐向进来的沈贵请了安，任婉云坐在桌前，目光有些忧郁。
　　“你这又怎么了？”沈贵的语气还很生硬，当初因为沈清，任婉云痛骂他无情无义终究让沈贵心中不悦极了。他虽然欣赏任婉云能将里里外外的事情打点的不错，却不是个心怀宽广之人，更何况被自己的妻子如泼妇般指着鼻子骂。
　　“老爷来了。”任婉云惫懒的瞧了他一眼，脸色十分憔悴。她自来都是精明而意气风发的，何曾有这般的模样。沈贵见此情景，心肠倒是软了三分。知晓任婉云疼爱沈清，这些日子因为沈清操持了不少心思，到底是发妻，脸面还是要给的。便对着香兰和彩菊呵斥道：“夫人怎么如此憔悴，你们是怎么照料主子的？”
　　任婉云也听出了沈贵语气中的缓和，心中一喜，便越发的抚着额头服软：“不关她们的事，是我自己操心清儿。这些日子食不知味夜不能寐，心中难过极了。”
　　“清儿的事情既然已出，多想无益，你还是早些将自己的身子养好，府中还需要你来掌家。”沈贵看了一眼任婉云。之前是任婉云掌家，他自然有许多便利的地方，中公的银子拿去送礼，账目上任婉云也能做的挑不出错儿来。如今任婉云要照顾沈清，陈若秋暂时代替着掌家之权，自然的，行事不如往日方便。而那些便宜尽数被三房占了去，沈贵心中也不痛快。
　　任婉云咬了咬牙，沈贵一心只为自己的官途，倒一点儿不关心沈清。她道：“我也是这般想的，只是清儿如今这身子离不开人，我又不放心。”
　　“所以将她嫁到黄家就好了嘛。”沈贵提起此事，方才缓和的语气又生硬了起来：“妇人之见，头发长见识短，清儿如今这样子，找户好人家嫁了才对。黄家家大业大，清儿过去就是正房，你偏偏不答应。”
　　。

第127章 囚禁（2）
　　第127章 囚禁(2)
　　任婉云心中冷笑，沈贵作为父亲，可真算是无情无义了。黄德兴那样的人，也偏偏沈贵能说出好人家这样的话。虽然早知道枕边人是个利益为上的凉薄人，如今想想，任婉云还是有些不寒而栗。
　　不过此刻却非她想这些的时候，她抹了抹眼睛，道：“老爷说的不错，原先是我想岔了，是我整日在后宅中，见不得这些大事，老爷挑的人家，自然是顶好的。我原先不愿意清儿嫁过去，现在却觉得，这对清儿来说未尝不是好事。”
　　沈贵先是一愣，随即不可置信的看着她：“你答应了？”任婉云将沈清看的比什么都还重，怎么可能就这么轻易答应了这门亲事，要知道黄德兴可是好男风。
　　“是。”任婉云面上浮起哀戚之色：“清儿这模样，日后还有哪个好人家肯要她，我思来想去，唯觉得黄家不错，至少嫁过去，清儿不会缺衣少食，如果她过的实在不好，那也是她的命……。”说罢扯着袖子颜面低声哭泣起来。
　　看到任婉云这样，沈贵一颗心倒是放了下来，有些相信任婉云的说辞了。如今沈清已经不是黄花大闺女，而黄家不过是需要一个贵门的嫡女来坐上黄少夫人这个位置以蒙蔽世人的眼睛。沈清嫁给黄德兴，一生衣食无忧，也算是最好的结局。虽然身为女人，可能一辈子都无法得到情之一事上的圆满，可是出了那种事，谁还会要她呢。
　　思及此，沈贵叹了口气，走到任婉云身边，拍了拍她的背，安慰道：“你想通了便好，清儿总归是我的女儿，我不会害他的。黄大人与我有些交情，我会让他照顾着清儿，清儿嫁过去，断不至于受委屈。”
　　任婉云心中为沈贵冠冕堂皇的说辞而鄙夷，面上却露出一抹依赖的神情：“那就烦请老爷与黄大人提上一句，让黄家遣人来交换庚帖。”
　　“这么快？”沈贵有些吃惊。
　　“清儿如今这幅模样，哪里还拖得。”任婉云叹息一声：“拖得越久，怕是会被人发现端倪，毕竟清儿许久都未曾外出过。嫁到黄家，至少还能遮掩几分。况且，”任婉云抚了抚胸口：“夜长梦多，自从清儿出事后，我总是很怕。”
　　瞧见她这副心悸的模样，沈贵沉吟一下，便道：“你说的也有理，清儿的事情不能拖，如此，我今日便给黄大人写信提起此事，若是交换了庚帖，商量日子也不是不可以。”
　　“一切都仰仗老爷了。”任婉云温顺的道。
　　沈贵又说了几句话，这才满意的离去。今日任婉云低眉顺眼，又是认错又是照他说的做，让他心中舒畅了不少，连日来的阴霾一扫而光，步子似乎都有些春风得意。
　　待沈贵离开彩云苑，香兰将外头的门掩上，这才惶然道：“夫人，这件事瞒着老爷，真的好么？”
　　任婉云让沈贵以为，沈清真的愿意嫁给黄德兴，却没有告诉她让沈清和沈妙姐妹易嫁的打算。如此一来，沈清嫁的便是真正的良人卫谦，而沈妙嫁的，便是那荒淫无度的断袖黄德兴。
　　这件事自然不能被沈贵知道，无论结局是什么，沈贵这样的人，但凡可能牵扯到他的一点仕途，他都不会铤而走险。而任婉云却不能让自己的女儿迈入火坑。
　　。

第128章 囚禁（3）
　　第128章 囚禁(3)
　　“自然要瞒着他，他这般没良心，想拿我的清儿换前程，也不问问我愿不愿意。”任婉云冷笑一声，丈夫的冷漠，女儿的出事，已经让她这段时间生出老态，似乎一夜间皱纹都添了几根，而原先慈眉善目的面上，只剩下阴毒的神情：“这事要万无一失。就算日后他发现也来不及了。”
　　“可这样会不会对二小姐不利？”彩菊问道：“就算易嫁成了，可知道真相的黄家和卫家如何甘心？”
　　“放心，”任婉云捏着手里的镇纸：“黄家要的不过是一个名头，哪一个都一样。至于卫家，他们若是敢出声，我便告他们卫家奸污清白民女，总归有法子让他们说不出话的。况且，”她的面目瞬间变得狰狞：“我的清儿哪里不好，难不成还比不过是沈妙那个小贱人！换了我的清儿，是他们卫家的福气！”
　　一说到沈妙，任婉云就恨得全身发抖，香兰和彩菊顿时沉默的低下头，不敢再说话。
　　过了一会儿，任婉云的声音响起：“不过眼下，最重要的还是让两门亲事赶紧成了才行。要赶在大哥大嫂回京之前。”
　　“大老爷得年关才回京，还有几个月呢。”香兰上前一步，提醒道：“反而是那五小姐，性子太过不逊，若是被她知道私自订了亲，只怕要大闹几场，说不准还会趁着夜里逃出沈府，那时可怎么办？”
　　“逃？”任婉云恶狠狠道：“也要看她有没有这个本事。如今她不是被关在祠堂禁足么？从今日起，就将那祠堂，给我锁上！”
　　竟是要活生生的将沈妙关起来！
　　香兰和彩菊一惊，双双低下头去。过去的沈府中虽然打压沈妙，那都是做的面上一点儿也瞧不出来，细水长流的。这还是第一次对沈妙用了这等雷霆手段，几乎是毫无顾忌的撕破脸了。
　　“那小贱人花样多得很，只有锁起来，介时到了时间，一杯酒送上轿子，叫天不灵叫地不应，黄家也不是什么省油的灯，好好调教几日，看她，也就乖了。”任婉云的话中恶毒之意不加掩饰：“实在不行，还有个亲王殿下呢。”她得意的笑道。
　　……
　　冬日越来越冷了，西北大漠频频传来捷报，沈信带领的军队退敌有功，作战勇猛，战场上领敌人闻风丧胆。定京城中自然又是猜测待年底回京，沈信必然又得功勋赏赐无数。
　　沈家的荣耀着实令人妒忌，但却都是在战场上真刀真枪的打拼下来的，如今匈奴未退，周围有邻国虎视眈眈，明齐皇室自然是要重用沈家，不过来日，倒也说不清楚。狡兔死走狗烹，历来就是皇室们爱做的事情，毕竟一朝天子一朝臣。尤其是眼下明齐皇室的九个皇子，私下里的暗流涌动，也让人不敢小觑。
　　若说定京城中有近来有什么热闹事，便是沈家有意要结亲了。不过这事儿不知为何也传的神神秘秘的，只知道有两户人家上门提亲，一户便是中书侍郎卫家，一户是少府监黄家。这两家俱是高门大户，两个少爷也算是青年才俊，和沈家称得上是门当户对。沈玥每日还是照常上广文堂，于是众人也都猜测的出来，想必要结亲的，定是沈家大房嫡女沈妙和二房嫡女沈清了。
　　。

第129章 囚禁（4）
　　第129章 囚禁(4)
　　关于沈清便罢了，沈妙的身份却是有些微妙。当今武官中，唯临安候方可与之相提并论。不过临安候似乎是个聪明人，除了皇命挂帅外，一般都固守京城。沈信则是一年到头都驻守边关。
　　有沈信这样手握重权的父亲，沈妙嫁给谁，意味着夫家便能得到一门助力。明齐皇室的眼睛都在看着，好在如今来提亲的这二人，都是文臣路子，和武将打不动一竿子去。并且卫家和黄家都属于名头上好听，却行的是中庸之道，暂且没有搅到夺嫡的浑水里，所以这一门亲事，相比较其他而言，尤其是之前传的沸沸扬扬的沈妙钟情于定王，实在是显得顺利多了。
　　广文堂中，易佩兰问沈玥：“你那姐姐妹妹，果真是要嫁人了么？竟连广文堂也不来了。”
　　自从卧龙寺后，沈妙和沈清都未曾出过府门，更勿用提来广文堂。沈妙是被禁足，沈清则是要好好养身子。
　　沈玥笑了笑：“我也不知，母亲做的神神秘秘的，大约是吧。”
　　“不过说起来，你的姐姐妹妹倒还走运，”江晓萱想了想：“尤其是沈妙，这卫公子和黄公子，哪一位都称得上是不错。怎么就没落到你头上呢？”
　　沈玥佯怒：“我可还想多在府中待几年，嫁人的事儿我可没想。”心中却也是有个疙瘩。的确，到了她们这个年纪，定然会开始关心起自己的亲事来的。可是在沈府中，沈妙年纪都比她要小上两岁，如今也订了亲，反倒留下了她。沈清便也罢了，左右都是被坏了身子的人，可知道连沈妙或许都能寻到一门好归宿的时候，沈玥心中说不出的妒忌。
　　大约是见不得沈妙好，尤其是从前样样都不如她的沈妙，如今却有卫家那样的人家主动来提亲，这就意味着承认了沈妙本身还是不错的。若非陈若秋劝她，只怕沈玥还会继续钻着这个牛角尖不肯出来。
　　“你呀你，”白薇点着她的额头：“如今年华正好，自然要为自己打算，那不，”她往另一边点了下下巴：“你觉得他如何？”
　　她说的方向正对着蔡霖，沈玥顺着白薇的目光看去，蔡霖察觉到沈玥的目光，转过头，愣了一下，竟是不自在的躲了开去。
　　沈玥眼圈一下子就红了起来，紧紧咬着下唇。
　　从前对自己倾心不已的少年如今避如蛇蝎，如沈玥这样高傲的人，自然感觉受到了莫大的耻辱。
　　蔡霖躲开沈玥控诉的目光，心中有些犯愁。自从校验场上被沈妙教训了后，再看到沈妙，他都会有一种不知道为何而来的恐惧。仿佛是天生的对危险的畏惧让他想躲开沈妙，况且当日谢景行还似乎为沈妙解了围。蔡霖在定京算个大霸王，可也横不过谢景行，自然是不会主动与谢景行作对。不管当日谢景行解围是有意还是无意，蔡霖都不会再主动招惹沈妙。
　　而那一日沈玥自始至终都没瞧他一眼，也让这少年一颗炽热的心完全的冷却了下来。
　　见沈玥尴尬，易佩兰撇撇嘴，岔开了话头，笑道：“不过，是否再过半月便是你们家老夫人的寿辰，想来我也应当去挑些礼才是。”
　　沈老夫人每年的寿辰，都办的是风光无比。这样的排场甚至都顶的上皇室中人了，沈老夫人眼皮子浅，觉得就是寿辰办得越宏大脸上越有光。每年都会请很多官家人来，沈贵和沈万自然乐见其成，这样一来，也能让他们与各位同僚更加交好。
　　。

第130章 囚禁（5）
　　第130章 囚禁(5)
　　这样的寿辰，礼自然也是要收的。想来下月半寿宴时，易佩兰她们都要在，毕竟每年这个时候，明齐的稍好一点的官家可都被沈家请遍了。
　　“对呀，”白薇似乎才记起：“我差点将这事儿给忘记了，多亏佩兰提醒我，玥儿，你给沈老夫人准备了什么礼啊？”
　　沈玥作为京中的才女，自然每年的寿辰宴上都能给沈老夫人长脸。如果说沈清拿出来的是价值昂贵的东西，沈玥拿出来的便是独一无二的精巧。只有沈妙，每每送的东西都是让人笑掉大牙。
　　“不过是绣了一副画像而已。”沈玥谦虚的道。
　　“你们这么一说我却开始好奇了，”江晓萱恶劣的道：“那你那位五妹妹又会送什么？不会是忙着绣嫁衣而将老夫人的寿礼忘得一干二净了吧。”
　　一边的趴在桌上的冯安宁闻言，冷哼一声，起身离开了桌子。
　　易佩兰众人的话也落到了台上正在收拾下学东西的裴琅耳中。这些日子，他自然也听到了沈妙要定亲的消息，却有一种古怪的感觉。那少女的眸子如兽一般，这么早就让她潜伏在后宅之中，她会吗？
　　与此同时，众人谈论的对象沈妙，却在祠堂中将面前的棋子一字儿排开。
　　祠堂里的风都带着阴冷的寒气，地上都是青灰色的石板，跪下去能凉到膝盖骨头缝儿里。惊蛰和谷雨带来了一些软软的垫子，然而那些垫子并不能起到什么作用。还是沈妙吩咐她们熬了一些草药，用那些草药放在屋子中的角落上，熏一熏，便能驱寒不让身子落下病根。
　　惊蛰和谷雨起先不相信，后来见那草药汤果真好使，还问沈妙是从何知道这般秘方。沈妙只说是听闻别人说的，自个儿却清楚，那都是在秦国当人质的几年学会的东西。天太冷，银钱也不够，只得寻了最便宜的偏方取暖祛除身子里的湿气，如今祠堂的这点东西，还真的算不了什么。
　　“姑娘还顾着下棋呢。”惊蛰跺了跺脚。
　　沈妙将面前的棋子一字排开，棋盘上，本是错落有致的棋子被她排的黑是黑，白是白的，看不出来什么章法。
　　“春桃都托莫擎带话过来了。”惊蛰见沈妙不言，继续道：“二夫人想将你和大小姐的亲事换一门，那黄家少爷可是个断袖啊，这可怎么办啊，姑娘您怎么还有心情在此下棋呢？”
　　本以为是桩好亲事，可沈妙当日在荣景堂拒绝了沈老夫人的提议，便被关进了祠堂。可即便是这样，春桃还是打听了出来，沈家已经背着沈妙应下了这门亲事，只是西院的人不知，也就是说，除了沈妙，大家都知道沈妙要嫁人了。
　　若是嫁给卫谦便也罢了，至少还能称得上是德行正派，可那黄德兴是个断袖，那沈妙嫁过去不是守活寡吗？几个丫头一听到此话都差点疯了，莫擎也言，若是沈妙愿意，他可以带着沈妙逃跑。
　　莫擎从前是江湖中人，自然不知道逃跑容易，一旦逃跑，就意味着身后的事情可以随意被人捏造，真相是怎样的便无人知道了。况且沈妙一开始就没有打逃跑的主意，便一口回绝了此话。
　　“若是不行，至少让莫擎替姑娘给老爷带话啊，这事儿也是瞒着老爷的，他们就想趁着老爷未曾回京的时候让姑娘成亲，这样一来，生米煮成熟饭，什么都改不了了。”谷雨也劝道。她知道如今沈妙是个有主意的，可她什么都不说，他们几个丫鬟便只能为沈妙干着急。
　　。

第131章 囚禁（6）
　　第131章 囚禁(6)
　　“传什么话。”沈妙淡淡道：“西院如今外头都守得是任婉云的人，便是个苍蝇都飞不出去，我若是逃跑了，院子里那些剩下的人怎么办？虽说我不是什么仁慈的人，可其中有些人也是爹娘特意留给我的。你信不信，我一走，任婉云立刻就会将满院子的人杀人灭口。”
　　惊蛰和谷雨一怔。
　　“况且你以为传个话是那么简单，这里一天到晚都有人守着，他们的意思本就是想将我关起来，你以为会给我留能钻的空子么？那你们也太小看我这位二婶了。”
　　任婉云的头脑在沈妙看来不足为惧，可是世界上，为母则强，任婉云为了沈清的幸福，自然会拼命地完成此事。这件事上，任婉云押上的赌注也不小，毕竟换亲这事儿，想来也是没有跟沈贵商量过，是她自己的主意。若是成功了，自然皆大欢喜，若是失败了，只怕任婉云在二房中，只会再无立锥之地。
　　“可是姑娘，咱们就这么算了？”惊蛰急道：“奴婢拼了命也不会让姑娘嫁给那断袖的！”
　　“你们可看的出这出棋局？”沈妙并不言语，只是指着桌上的棋盘。
　　棋盘上，白子黑子排列成两排，泾渭分明，有些奇怪。
　　“奴婢，奴婢不懂棋，可也瞧不懂这是什么下法。”半晌，谷雨小心翼翼的回答。
　　“你看到了什么？”沈妙问。
　　惊蛰大着胆子回答：“白的和黑的，列在一起，很分明。”
　　“是了。”沈妙眸中闪过一丝亮光：“这出棋，本就是将筹码全摆上来，你知道我的棋子，我也知道你的棋子，最后赢家，各凭本事。”
　　惊蛰和谷雨面面相觑，不太明白沈妙的意思。
　　“任婉云以为知道了我所有的棋子，其实并非如此，”她从身后再拿出一颗黑子，放在了白子边上：“我还有最后一步棋。”
　　“老夫人的寿辰，下月便到了吧。”她突然问。
　　“正是。”惊蛰答：“听闻春桃打听出来的，二夫人的意思是，在老夫人的寿辰宴上宣布姑娘的亲事。”
　　“都是要赶在父亲回京之前啊。”沈妙微微一笑。
　　“是啊，离年关还有几月，只怕来不及了。”谷雨忧心忡忡。
　　“是么？”
　　沈信班师回朝，的确应当是年关的。可惜，明齐六十八年，因为沈信在西北大退敌军，敌军落荒而逃，提前给了降书。沈家军便带着降书，早几月回了定京。
　　说来也巧，亦或是沈信为了表达孝心，沈老夫人生辰，每一次沈信都不在京城中。次数多了，就有人说沈信是不孝。于是明齐六十八年的沈老夫人七十大寿，沈信提前回京了。
　　那一日，沈信突然回府，沈老夫人正在府上宴宾客，而沈妙并未出席，为什么呢，自然是因为她躲在定王府上。沈信本想回来享受天伦之乐，却知道自己女儿如此不顾礼仪，掉头去往定王府要人，而她却因为傅修宜虚伪的温情，对沈信的话置若罔闻，甚至以死相逼嫁给定王。
　　如今想想，总归是一场冤孽。沈信风尘仆仆赶回来，看到的就是这么一个不孝的女儿，从而将沈家拖入深渊，再无回头之路。
　　今生非前世，她既没有因为豫亲王而逃离沈家，也没有再一味迷恋傅修宜的皮囊。如果沈信回来，看到的是一个不一样的女儿，会不会能稍微赎清一点前生的罪孽。
　　“父亲一直很尊敬老夫人吧。”沈妙淡淡道。
　　“是。”惊蛰答。
　　沈老夫人歌女出身，演戏也是一把好手，当初把个慈母作态做的天衣无缝，老将军在世的时候，一点儿错都挑不出来。武将重情，沈信知恩图报，早年间受过沈老夫人的恩惠，让他根本无法想到这个老妇公正面皮下那颗歹毒的心。
　　“二婶这一次倒便宜了我，”沈妙含笑道，一双明眸亮的惊人：“正好，一并撕给天下人看吧。”
　　。

第132章 寿辰（1）
　　第132章 寿辰(1)
　　十一月初三，是个艳阳高照的好天气，冬日难得有这样好的日头，适逢上沈老夫人七十寿辰大宴。
　　将军府中里里外外都被清扫过了，公中也拿出了银子来置办新的东西。寿宴自然是在东院办的，东院环境清幽雅静，花丛修剪的错落有致，婢子们穿着清爽整洁的襦裙，言谈举止倒是不落俗套，各个又生的清秀乖巧。令人一走进来，只觉不愧是大户人家做派。
　　沈老夫人高坐荣景堂正厅之中，来来往往已经来了不少夫人和小姐前来问候。沈家在明齐毕竟是一等武将世家，达官贵人们多少也要看在人情上前来打点。任婉云也忙着招呼客人。
　　虽说如今是陈若秋暂时管理着掌家之权，可往年沈老夫人的寿辰都是全部交给任婉云来操办。至于和这些贵夫人打交道，任婉云也能比陈若秋做的更好。陈若秋到底是端着一点书香门第的架子，任婉云却不同，她应付得体，一时间荣景堂也是欢声笑语。
　　沈元柏依偎着沈老夫人吃着蜂蜜乳糖，底下的夫人们便不时地恭维起他小小年纪便如此机灵，日后定会大有作为。沈老夫人听得眉开眼笑，就连任婉云也因为这些恭维的话，这些日子里因为沈清而阴霾的心也一扫而光。
　　倒是陈若秋，见众人口口声声夸得都是沈元柏以及在外头赴任的沈垣，心中十分不舒坦。三房中最忌惮的便是说起儿子，谁都知道陈若秋嫁给沈万多年，除了得了一个沈玥之外，一直都没有儿子。偏偏沈万对别的女人又并非有什么兴趣，沈老夫人曾想给沈万多塞几个妾室开枝散叶，却都被沈万拒绝了。沈老夫人因此迁怒于陈若秋，比起陈若秋来，任婉云显然更得沈老夫人的欢心。
　　“不过，今日怎生没见着沈家大姑娘和五姑娘？”易夫人笑道。
　　任婉云负责接待这些夫人们，沈玥自然则就去亲近那些贵门小姐了。带着她们在园子里吃吃茶用用点心。可今日却仍旧没见着沈妙和沈清。
　　任婉云和沈老夫人闻言，面色同时一沉，陈若秋嘴角一撇。
　　沈清身子还未大好，如今总算是能理智见人了，却口口声声称一定要将沈妙碎尸万段。然而这些话不能被外人听见，这些日子任婉云一直在安慰沈清，免得她有轻生的想法。至于是如何安慰的，陈若秋倒是能想到，无非就是承诺沈妙会落得一个怎样的凄惨下场。
　　至于沈妙，她不知道从哪里听来的沈老夫人私自替她接了卫家的庚帖，从那一日起，她便一改之前的沉默，疯了一样的反抗，还扬言定会抗婚，甚至逃婚。这话被沈老夫人听了可了不得，任婉云和沈老夫人寻思着，如今沈妙骨子里的桀骜渐渐显现出来，她所说的抗婚逃婚，的确是可能办出来的事情。然而如今沈妙万万不能出事，一旦她出事，和沈清姐妹易嫁的事情可就不成了。
　　于是从沈妙扬言抗婚起，沈老夫人和任婉云一不做二不休，便直接将沈妙关进了祠堂里面。祠堂在沈府最西南的院子里，一般是无人瞧见的。外头把手的护卫们至少增加了一半，而西院中的各个丫头，包括沈妙的四个贴身丫头，都被沈老夫人找出了卖身契，紧紧捏在手心。
　　。

第133章 寿辰（2）
　　第133章 寿辰(2)
　　言外之意，便是沈妙但凡有一点动作，这几个丫头都是保不住的。
　　于是这些日子，沈妙都一直被关在沈家祠堂中，日日念经祈祷。任婉云希望以此来磨平沈妙桀骜的性子，也为了防止出什么意外。今日沈老夫人寿辰，若是放沈妙出来，怕她当众说些惊世骇俗的话，和沈老夫人一商量，干脆便不让沈妙出现在众人面前了。
　　想到沈妙，任婉云有些头疼。她在大宅中浸淫了这么多年，如今却是连一个小姑娘心里头在想什么都说不清楚。说沈妙草包，她却不动声色的在沈清之事上算计了所有人，说她沉静，却又耀武扬威的将要逃婚之事毫不掩饰。只得将她关起来了。
　　陈若秋欣赏完了任婉云精彩的神情，笑着道：“清姐儿身子还未大好，现在便就不出来了，等会子老夫人寿辰礼上再出来。妙姐儿却是染了病症，见不得风，脸上起了疹子，在场的姑娘们这么多，怕给给位小姐染上了，便让她自个儿呆在屋里。”
　　若说沈妙染病，难免有人好奇要去探究看一看，若说这病可以令别人也染上，沈妙自然就无人敢问津了。尤其是姑娘们都爱美，怎么可能冒着这么大的风险去瞧他。
　　江晓萱的母亲江夫人也笑了，话里带着若有若无的试探：“原来是这样啊，我还以为是两个姑娘忙着绣嫁妆，连咱们都不愿见了呢。婉云可要将姑娘们照顾的好好地，这样日后出嫁，才不会耽误了事。”说罢，顿时引来周围一众太太们的附和声。
　　卫家和黄家的亲事，在定京城中传的沸沸扬扬，可惜沈家却从未出口证实过，这便让人有些奇怪，想来试探的人不在少数。究竟是哪位小姐嫁哪位，如今都是一团迷糊，于是今日江夫人便问出了口，想瞧瞧这传的沸沸扬扬的亲事能否做的了真。
　　任婉云目光一闪，自然也是知道了江夫人的意图，她笑道：“说哪里的话呢，就算再忙着绣嫁衣，若是老夫人生辰，自然也是要出来尽孝心的，若非是两个孩子真是不巧病着了，怎么会不出来见见各位夫人？”
　　话里连消带打，竟是承认了有这亲事的意思。
　　在场的诸位夫人便都是在宅中见惯了事儿的人精，听得出来任婉云的意思，一时之间恭喜的话不绝于耳，沈老夫人摸着沈元柏面带慈爱的笑容，一副宾主尽欢的模样。
　　秋水苑的园子里，此刻正围着一群妙龄少女，他们在青石桌上下棋打叶子牌，吃着点心，闲聊说笑。
　　“说起来，玥儿，”江晓萱道：“你那姐姐妹妹，今日到现在还不曾见到，莫非是真的病了？”
　　“是真的病了。”沈玥摇摇头，目光显出一丝担忧：“大姐姐的病总是在好些，可五妹妹的病症却是有些厉害，脸上出的疹子连身边的几个丫头都染上了。这不，”她垂下头：“你们今日来，怕也连她们身边的丫头都没瞧见吧。”
　　“难怪呢。”白薇恍然大悟：“西院外头守着那么多人，都没见人出来，想来那些院子里的下人也是怕出来染上别人吧。学堂里裴先生不是说过，从前有些瘟疫地方的，为了防止瘟疫到处肆虐，便将那些得了病的人隔离起来？”
　　“正是这个道理。”沈玥道。
　　易佩兰摸了摸自己的双肩，打了个冷战：“真是可怕，可别染到我们身上了。”
　　“放心吧。”沈玥笑道：“只要不去西院那边，自然都是安全的，你瞧，我不也没染上么？”
　　“和这样的妹妹呆在一起，你可真是心宽。”易佩兰撇了撇嘴：“这沈妙怎么跟个灾星似的，老出些这样的事。”
　　另一边，冯安宁眼中怒色一闪，生生按捺住，小声骂了一句：“也不知道这是在给沈妙招人恨呢还是招人恨，真是惺惺作态。”
　　她说的，自然是沈玥。
　　冯安宁最面的秦青冷哼了一声，面色依旧高傲，不过瞧着沈玥的目光，也是十分鄙夷。
　　她们二人，冯安宁如今和沈妙算作交情不错，自然就被沈玥排斥了，至于秦青，生的美貌性情又高傲，在广文堂中本就和沈玥算作是对手，今日是沈玥来招呼各位女儿，秦青自然就被忽略了。于是这二人阴差阳错的，竟然也能坐到一起。
　　“谁知道是不是生病。”秦青向来不加掩饰对沈玥的看不起，此话被冯安宁听到，立刻道：“原来你也这么觉得，要不咱们去看看沈妙吧。”
　　“我和她没什么交情，要去你自己去。”秦青毫不犹豫的拒绝，又补上一句：“不过沈府西院如今不许人进去，怕被染上疹子，想来你也是进不去的。”
　　“哪有这样的。”冯安宁义愤填膺：“都是沈府的孙女，凭什么就不能让沈妙也参与沈老夫人的寿辰，将一个人关在西院，那不是跟坐牢没什么分别？”
　　“旁人的事情你还是莫管的好。”秦青扫了一眼冯安宁：“总归和你我无关。”
　　冯安宁不甘心的咬了咬唇，却也说不出个所以然。只得恨恨地瞪向那边正被众人簇拥着谈笑风生的沈玥。
　　却无人瞧见树荫中，某个人影一闪，迅速的消失在花丛中。
　　沈府西北角落是荒芜的院子，因着地势不好又长了许多杂草，直接便被荒废了。除了偶尔要飞过的鸟儿和栖息的野猫之外，平时并无人来。
　　今日，墙下却站着几人。
　　为首的人背对着园子，抱胸不知在沉思什么。身后有人道：“主子，属下路过沈府东院，听闻西院有人把手。”
　　另一人却道：“属下已查探过，西院只有外头有人守着，护卫并非在此。倒是沈府祠堂外，有许多高手把手，莫非……”
　　“声东击西。”那人转过头，露出一张英俊的脸：“东西在沈府祠堂。”
　　。

第134章 火烧祠堂（1）
　　第134章 火烧祠堂(1)
　　将军府东院自然是热闹非常的，宾客来来往往，祝寿的祝寿，送礼的送礼，还未到宴席开场的时分便已是一副其乐融融的模样。
　　沈老夫人在外人面前，一向是要装阔气的，但凡个姑娘小姐上前祝寿，总是随手送出些贵重的见面礼。见此情景，那些夫人们的脸上笑容也更真切了些，却看得任婉云暗自咬牙。
　　公中的钱，任婉云掌管着，平日里要打整三房事务。老太太挥霍的越多，她能中饱私囊的就少。何况沈贵平日里还要在官场上打点，这么一来，只怕接下来的一段日子，银钱又捉襟见肘了。
　　这厢热闹非凡，另一头却不然。沈府西南角的祠堂，此刻正是冷清清的，然后在院门外，竟也站在一些护卫打扮的人，一个祠堂，自然犯不着如此阵势。之所以如此，是因为这些人要负责看住沈妙，免得她从其中逃出来。
　　祠堂本就在阴寒之地，长年累月的都见不到日头，正是冬日，一走进去便觉得冷风刺骨的疼。四处弥漫着一股香灰的味道，香龛前燃着的熏香还在袅袅升起，衬得那些冷冰冰的牌位都有些腾云驾雾的味道起来。
　　“姑娘，”谷雨搓了搓手：“今日是老夫人寿辰，他们却故意将姑娘关在此处，实在是太欺负了人！”
　　别说是将沈妙请出去，便是来个人问候一句话都没有。简直拿沈妙当犯了错的下人看待。
　　“急什么。”沈妙站在窗前，窗外是枝叶凋零的树木，在冬日里，光秃秃的枝桠显得分外萧索。
　　“姑娘怎么能不急？”谷雨憋了这么多天，终是忍不住道：“他们将姑娘关在这里，分明就是逼嫁，等老爷夫人回来后，姑娘早已嫁到了黄家，即便老爷夫人会护着姑娘，姑娘的一生也就毁了啊！”
　　惊蛰一直在拨弄地上的炭火盆，冰冷的祠堂中，也就只有这炭火盆能发出些暖和的气息。一张小塌搭在里屋，沈妙摇了摇头：“你拿这屋里的几床被子去外头晒一个时辰。”
　　“姑娘！”谷雨跺了跺脚，有些着急沈妙这般若无其事的态度。可被沈妙的目光一扫，便再也说不出话来，只得憋着其中的急怒将屋里的被子抱了出去，按照沈妙说的在外头晒起被子来。
　　“今日可是难得的好天气。”沈妙看着窗外，日光晒不到祠堂里，只能晒到院子中。而她不能离开这祠堂的院子，却也不愿意走出祠堂。
　　“姑娘说的，”惊蛰终于停下拨弄盆里炭块的手：“老爷和夫人果真会在今日赶回来么？”
　　沈妙告诉惊蛰，一切自然不必担心，因为沈老夫人寿辰当天，沈信夫妇会回到定京城。虽然这话说的太过荒谬，因为并没有传信的人前来通知沈信会在今日归京，这离年关还有段日子。沈妙日日关在祠堂，又从哪里得来的这样消息。可惊蛰面对沈妙，心中的疑问却一直问不出口。她在自家姑娘的身上，发现了一些以往没有的气度。有一点便是，她说的话，总是让人没有任何条件便信服了。
　　沈妙道：“等一会儿，你便想法子缠住外头的那些护卫，让他们离这院子远些，总归他们不会直接离开，但远一些也好。”
　　。

第135章 火烧祠堂（2）
　　第135章 火烧祠堂(2)
　　“奴婢省得。”惊蛰道。虽然她不知道沈妙为什么要这样做，但这些日子以来都和沈妙在祠堂里过，她发现沈妙对于面前的场景并不慌张。人不慌张于糟糕的局面，一是蠢笨不自知，二是早已有了应付的策略。而沈妙，惊蛰并不认为她蠢。所以即便心中也和谷雨一样担忧，惊蛰却是无条件信任沈妙定能应付眼前的这些局面。
　　沈妙注意到她的目光，心中微微叹了口气。
　　她的四个丫鬟中，谷雨最聪慧，白露最沉稳，霜降最忠义，而惊蛰，却最胆大。
　　当初为了帮助傅修宜拉拢权臣，惊蛰利用自己的美貌直接成了那权臣的小妾，权臣贪恋美色，惊蛰也是有手段的，虽然最后被正室活活杖责而死，却也在死之前，将那权臣的把柄送了出来，令傅修宜成功拉拢对方。
　　身为一个婢女，却有此胆色。惊蛰是个不寻常的姑娘。所以此事，谷雨白露和霜降都不合适，唯有惊蛰能稍稍好一些，可惊蛰知道了她究竟要做什么后，会不会继续帮助，沈妙也未尝可知。
　　毕竟，她要做的事情，实在是太惊世骇俗了。
　　“其实，”惊蛰忍了忍，还是轻声道：“如果姑娘想，让莫擎想法子将姑娘带出去也不是不可以。”
　　莫擎的身手在将军府的护卫之上，虽然说双拳难敌四手，但抓住空子带个人逃出去，也不是不可能的事。
　　“然后呢？”沈妙反问：“天大地大，逃出去就天下太平了么？你们四个的卖身契在老夫人手中，我走了，你们又如何？”
　　惊蛰一下子跪倒在地，道：“奴婢知道姑娘是为了奴婢们的性命才甘心留在这里的，可若是姑娘因奴婢们而不幸，奴婢真是万死难辞其咎。当初老爷和夫人挑了奴婢四个在姑娘身边，就是要奴婢们照顾姑娘，怎么能让主子反过来照顾奴婢呢？”
　　沈妙目光闪过一丝动容，沈信的确是很会挑人，这四个丫鬟，前生即使在她最艰难的时候，也从未有过一丝背弃之举。然而人不是货物，这世上的事情就是这么简单，有恩报恩，有仇报仇，要笼络人心，总不能连身边的丫鬟们都放弃了。
　　“你放心吧。”沈妙道：“你们和我，都不会有事。今日老夫人寿辰，我听说二姐姐修了一副观音图给祖母，既然他们都将我忘记在这里，我便也不能听之任之。”她微微一笑：“我也有一份大礼要送给老夫人，却不知她，有没有这个福气消受了。”
　　……
　　离定京城外的几十里地，结了冰的溪水边此刻正有马匹在饮水。凋零的草原显得有些枯黄衰败，士兵们在此小憩。
　　坐在一众士兵最远处的是个中年汉子，他的皮肤呈现古铜色，大约是在战场上日晒雨淋弄成这样的，然而却显得力量分明。身形好似座小山，而眉目更是正气凛然，浓眉大眼，留着络腮胡子，一眼瞧上去极为豪爽。
　　在他身侧坐着的女人正抚摸着低头啃草根的马儿头。那妇人也是中年，穿着一件青色比甲短袄，下身一条绣金雀马裤，头发扎了个简单的风螺髻，一双妙目极为有神，生的也是清秀，然而吸引人的却是她那股子英姿飒爽的气质，她手腕间一对双环银镯子，抚摸马匹的时候便发出叮叮咚咚的声音。
　　。

第136章 火烧祠堂（3）
　　第136章 火烧祠堂(3)
　　“夫人，大约还有一个时辰便能到定京了。”中年汉子笑道：“成日在西北那地呆着，回京，这气儿都是甜的。”
　　“西北哪里不好了？”妇人美目一瞪，颇有些泼辣的问：“我便是在西北苦寒之地长大的，你若是喜欢甜的，还来娶我做什么？”
　　那汉子连忙苦着脸告饶：“夫人说的是，这京城甜丝丝的，不适合咱们这些糙老爷们，还是西北好，入冬了还能去深山打猎，银狐四处跑，猎来还能给夫人做袍子。”
　　妇人闻言，这才扬起嘴角，笑骂道：“见官说官话！”
　　这二人不是别人，正是威武大将军沈信和他的夫人罗雪雁。今日他们匆匆赶回来，便是为了参与沈老夫人的寿辰。而在这之前，他们也未曾向定京城中通气儿，因着提前拿到了敌军降书，这般早日凯旋，大约也是为了给京城众人一个惊喜。
　　“咱们还未曾有一次瞧过娘的寿辰。”罗雪雁道：“往日里都是年关回来将陛下的赏赐交给娘，算作寿礼，今日回去的急，倒不知那张火鼠猫披风能不能得老太太的眼。”
　　“怎么就不能得老太太的眼了？”沈信一听，立刻反问道：“那可是件好东西，就算是在战场上，也是个宝物。有了它，那就是刀枪不入，当初为了猎那火鼠，我可是在山上守了七天七夜，若非你执意要送给娘，我就……给你了。”说到最后，沈信的声音渐渐低了下来，显然，这话有些忤逆，不过人的心不是一杆秤，都会有着偏心的部分。沈老夫人虽然待沈信很好，可毕竟不是亲娘，血缘关系做不得假，沈信自然还是疼自己的妻子多一点。况且罗雪雁平日里也跟着他在战场打仗，这火鼠毛披风对她比对沈老夫人作用大的多，若非罗雪雁坚持要给沈老夫人，沈信怎么也是先给罗雪雁做了披风再说。
　　“你懂什么，”罗雪雁瞪了他一眼：“你年年老太太的寿辰都错过，即便年关回去后将陛下给的赏赐都给了老太太，谁会真心知道。上次咱们回京，我可是听说了，京城中还有说你故意不亲后娘的。我这么做，还不是为了你吗。你要是不担心这名声，娇娇可不能摊上一个不孝的爹。”
　　此话一出，沈信也沉默半晌，的确，定京城虽然不比西北苦寒之地条件艰难，也没有敌人的刀枪陷阱，可是又哪里是真正的太平。他们夫妇二人不在定京，流言便也甚嚣尘上，实在恼火得很。
　　罗雪雁又道：“你知道我不懂宅门里的弯弯绕绕，我们罗家没这么多规矩。我只能用最简单的方式，这火鼠毛披风珍贵，若是得了老太太的青眼，老太太高兴了，众人看在眼里，流言自然就不攻自破了。”
　　半晌过后，沈信才道：“还是夫人想的周到。”
　　“我可不是为了你，是为了娇娇。”罗雪雁哼了一声，面色突然有些忧郁：“你我夫妻二人，常年不在定京，虽说西北之地太过凶险，娇娇年纪还小，不能带过去。可这么多年，我们不曾亲自教导，陪伴，是我们对不住她。”
　　沈信闻言，也叹息一声，垂下头，眸中闪过一抹痛色。
　　天下没有狠心的父母，也没有不爱儿女的父母。奈何他和罗雪雁是注定要在战场上厮杀的人，而沈妙却不能同行。两军交战，手段眼花缭乱，绑了对方的亲友杀戮的事情不在少数，他们也只能忍痛和女儿分隔两地，至少在定京城，沈妙的安危不必担心。
　　。

第137章 火烧祠堂（4）
　　第137章 火烧祠堂(4)
　　罗雪雁似乎越想越伤心，继续道：“我时常在想，将娇娇放在京城中，是否又是真的安全。没有父母在身边，她过得又是否真的快活。我们每年年关与她见面，她总是待我们冷冰冰的，可究其原因，都是我们的错。所以，无论她做什么，我们都不能怪她。”
　　沈妙和沈信夫妇、甚至沈丘都不亲，因为这些所谓的亲人自小并没有陪伴她。她亲近任婉云陈若秋，甚至沈老夫人，因着这些人都是与她朝夕相处的，这才是她眼中的“亲人”。而沈信夫妇对待女儿千依百顺，无论在京城中沈妙的蠢笨有多出名，都不曾对女儿发过怒，因为，这都是他们种下的因。
　　沈信拍了拍罗雪雁的肩：“总有一日，娇娇会明白咱们的苦衷。”
　　“她真的会明白吗，”罗雪雁苦笑一声：“有的时候，我甚至会想，娇娇如今如此顽劣，究竟是谁造成的，沈府……。”她猝然住口，有些懊恼的看了一眼沈信。
　　沈信自然明白了她的言外之意，面色也是微微一变，片刻后，叹了口气，握住了爱妻的手：“夫人多虑了。娘和弟妹都会好好教导娇娇的，若是不对，娇娇也不会那般亲近他们了。”
　　沈妙对两个婶婶的态度，实在是好的令人妒忌，如此一来，有些想法，便显得不伦不类了。
　　“是我想太多了。”罗雪雁道。她是西北罗家的宝贝嫡女，也是武将家族，虽然是三品武官，家中也各个都是铁血汉子。罗雪雁是最小的妹妹，上头有三个哥哥，所以自她出生，家中只有父母哥哥，没有那么多腌臜事情，见识的高门大户阴私少，便不晓得这其中的险恶。
　　想来若是晓得了，定是宁愿让沈妙冒着危险带在身边，也不愿将沈妙一人留在那可怕的沈府了。
　　正说着，便听到身后有人叫道：“爹，娘。”
　　沈信面色一沉，怒道：“外头有人的时候，叫我……。”
　　“沈将军！”来人连忙道。
　　“别理你爹，”罗雪雁白了沈信一眼：“装模作样。”
　　来人是个二十来岁的青年，生的也算仪表堂堂，小麦色的皮肤，笑起来有两个酒窝，便与他增添了一份难得的孩子气。这青年长得和罗雪雁颇为相似，正是沈信的嫡子沈丘。
　　沈丘今年二十有二，早在十岁那年就被沈信带上了战场历练，说是严师出高徒。沈丘倒也勇猛，这么多年来，功勋也挣了几次，如今是从四品小将。
　　“爹，娘，你们的寿礼送了，我该送什么呀？”沈丘挠了挠头，有些茫然。
　　“这混小子，你送什么礼，问我们作甚，男子汉大丈夫，连这点小事都拿不定主意，还上什么战场！”沈信抓住机会就数落儿子。
　　“我这不是许久没参加祖母的寿辰嘛。”沈丘别别扭扭道：“我也不知道送什么，总不能将杀了多少个敌军的功勋报上去。寿辰日多不吉利。”
　　罗雪雁被沈丘的话逗笑了：“无事，之前陛下不是赏过你一匹天丝锦缎，你将那个拿给老夫人。我听闻，如今定京城中这天丝锦极为短缺，宫中的娘娘都不见得有，老太太能得一匹，自然欢喜。”
　　。

第138章 火烧祠堂（5）
　　第138章 火烧祠堂(5)
　　“可那是要送给妹妹的！”沈丘急忙道。
　　“罢了。”沈信摆了摆手：“你何尝见过你妹妹喜欢那样的锦缎。”
　　即便沈信不知晓女人家的俗物，却也知道自己的这个女儿，不喜欢那些高雅的料子，偏偏喜欢穿金戴银，越是俗气越好，虽然和无奈，却也只能由得沈妙高兴。天丝锦虽美，可不见得沈妙会欣赏。
　　沈丘一听，觉得自己父亲说的有理，便耷拉着脑袋蹲了下来，小声道：“这次回来的匆忙，却没有给妹妹带什么礼，想想也觉得愧疚。”
　　其实沈丘和沈妙在从前，感情也是很好的，兄妹俩相互扶持，过的也算美满。可后来沈丘每年跟着沈信去打仗，和沈妙也是一年见一次面，后来沈妙的脾性一年比一年差，兄妹几乎到了没话说的地步。无论沈丘怎么亲近这个妹妹，沈妙都待他不冷不热。
　　沈丘不知道原因，沈妙却知道。其实是沈玥和沈清二人，还有桂嬷嬷，旁敲侧击的提醒着沈信夫妇只带着沈丘在身边，分明就是重男轻女，儿子能传宗接代所以看得重，女儿便不那么重视了。沈妙年纪小，被人说几句就容易影响，再看这个兄长，自然觉得他抢走了父母的全部关爱，可恶的很，所以不愿意与之亲近。
　　“罢了。”沈信拍了拍身上的尘土，站起身来：“叫那些兄弟们起来，继续赶路，一个时辰后，务必回到定京城中！”
　　……
　　时间流逝，沈府寿辰宴，已经快要开场。诸位夫人小姐都已经就坐，竟有足足十来桌，沈老夫人的名头也是足够大了，这排场，定京稍微有点品级的官家夫人们都来了。当然，众人来这席上，自然看的不是沈老夫人的面子，而是沈家沈信的名头。即便如此，这寿辰宴还是热热闹闹，如同往年一样。
　　沈玥穿着百褶如意月裙，月白的颜色将她衬得温柔文静的不得了，本就生的清秀可人，今日特意打扮了一番，自然有种吾家有女初长成的盘算。如今沈清和沈妙都有人家了，在场的夫人们瞧着沈玥也是各怀心思，自然是打算着若是能将这沈府三房的二小姐娶到府中，又能得益几何。
　　男眷们送过寿礼后，都在另一边，由沈贵和沈万两兄弟作陪。沈贵和沈万自然不会放弃这个笼络人心的机会，说说笑笑的，好不热闹。
　　苏老爷端着酒杯，心中却是有些头疼。他家和临安侯府关系好，沈家和谢家又向来不对付，偏偏沈家给他发了帖子。苏老爷是个老好人，人家既然来了帖子，倒也不能就此拒绝，便只得硬着头皮参加。心中却是有些羡慕自己那“卧病在床”的大儿子，至少不用瞧着这一群心怀鬼胎的老油子们推杯换盏，各自试探。
　　“爹。”苏明朗眨了眨眼，今日他也被自家娘亲盛装打扮了一番，即便如此，看起来也不过是一个穿的十分周正的团子罢了。他扯着苏老爷的袖子：“我想出去转转。”
　　“别到处乱跑。”苏老爷警告道。虽然大儿子没有参加，一向对这些不感兴趣的小儿子却吵着闹着要参加，苏老爷也不知道为什么。不过苏明朗闹得厉害，苏夫人答应了，苏老爷便只好带着这个小拖油瓶。
　　。

第139章 火烧祠堂（6）
　　第139章 火烧祠堂(6)
　　苏明朗委委屈屈的放下手，他听说这是沈老夫人的寿宴，就是沈妙的祖母寿宴。想着这么久的日子都没在广文堂瞧见沈妙，他也十分关心。本来想趁着这个机会来见一见沈妙，谁知道沈妙今日压根儿就没露过面。听人说沈妙生了疹子不能随意见人，苏明朗却还是心痒痒的，想见见沈妙。他的朋友极少，别人都嫌弃他笨呼呼的，只有沈妙待他温柔，在他心中，沈妙早已是他唯一的朋友。
　　外头女眷席上，江夫人笑着起哄道：“说起来，黄夫人和卫夫人，你们是不是也该特意敬老夫人一杯酒啊，毕竟……”
　　毕竟，日后就是儿女亲家了。
　　这话没有说出来，可是席筵上的夫人们都心知肚明。黄夫人是个妆容精致的贵夫人，闻言只是笑了一笑，说不出是什么滋味。大约也是心知肚明，这一桩亲事不过是各取所需，算不得什么好姻缘罢了。沈家若是真的心疼女儿，如表面上那般正气凛然，根本不会答应这桩亲事。所谓的光风霁月，也不过是表面装腔作势。因此，目光就有些嘲讽。
　　倒是卫夫人显得有些不自在。沈家的确是门第不错，攀上沈家也算攀上高枝，可从前的沈妙太过蠢笨，实在不堪当得当家主母。后来自从校验场上过后，四处打听到这沈妙如今像是开了窍，性情沉稳了许多。这才为自家儿子上门提亲。
　　可谁知道今日没瞧见沈妙，听闻沈妙出疹子了。卫夫人便有些担忧，若是得了恶疾，岂不是糟蹋了儿子一生，想着这些，面上便又露出些不情愿的表情。
　　这些神情落在陈若秋眼中，陈若秋心中冷笑了几声。她又不是傻子，哪里看不出来任婉云打的是姐妹易嫁的主意。沈老夫人和任婉云瞒着别人，可瞒不了她陈若秋。不过这些于她来说甚至是件好事，任婉云关心则乱，却不知沈信回来后会如何大发雷霆。介时大房二房相争，各自伤了元气，她的玥儿到可以脱颖而出了。
　　任婉云笑着起身道：“既然如此，那我也该先敬两位夫人一杯。”
　　众人的哄笑声更大了，冯安宁皱了皱眉，面色有些不悦。
　　另一头的祠堂里，支开了所有丫头，沈妙跪在祠堂面前的牌位前，瞧着手中的沙漏，沙子已经快漏光了，同她安排的时间已经快要到了。
　　她将手中的三根香插在香龛里，轻轻拜了一拜。
　　却就在这时，听到了一声轻微的响动。
　　上辈子在秦国的几年，让她养成了无论在何时都极为警惕的习惯，沈妙一下子站起身，道：“谁？”
　　“小丫头感觉倒敏锐。”熟悉的声音响起，沈妙转过头，便瞧见那紫衣少年倚着窗口，似笑非笑的看着她。见她目光转过来，便纵身一跃，跳进了祠堂中。
　　饶是沈妙再如何坦然，也忍不住有些愕然。谢景行竟然青天白日的就在别人府上乱晃，他自然不可能是被请过来的，沈家和谢家关系如履薄冰，除非沈贵和沈万疯了。
　　如今祠堂外头的院子里都有护卫把手，他是怎么进来的，沈妙一不小心，便将心中的疑问问了出来。
　　“沈府的护卫实在不堪大用。”谢景行道：“我走过来的。”
　　。

第140章 火烧祠堂（7）
　　第140章 火烧祠堂(7)
　　沈妙皱了皱眉：“你来做什么？”
　　谢景行却是一笑，并未搭理她，在屋里却像是翻找什么东西，不过一炷香的功夫，就找完了。但是，结果显然不尽人意，他并未找到什么。
　　沈妙盯着他的一举一动，心中也疑窦渐生，谢景行这模样，倒像是来沈府找什么东西。不过将军府有什么东西值得他做梁上君子，冒着这么大的风险来亲自搜寻，这其中，还有什么她不知道的事情？
　　“你要找什么，说出来，我可以帮你找。”沈妙开口道。
　　谢景行动作一顿，转头探究般的看向她，饶有兴致道：“沈家丫头，我知道沈家人中，你最聪明，不过，还是不要将主意打到我头上。”
　　“那你青天白日的来我家偷东西，算不算将主意打到沈家头上？”沈妙不为所动。心中却有些恼怒谢景行的滴水不漏，她服软，不过是想知道那到底是什么。结果这人却如此警惕，根本就没给她一点机会。
　　“偷？”谢景行像是听到了什么好笑的事情，漂亮的桃花眼倏尔绽出危险的光芒：“那本就是本侯的东西，只能算是，拿。”
　　沈妙心中一动，似乎抓到了什么，但那点子想法消失的太快，令她无从捕捉。
　　“不过，”谢景行瞧了一眼祠堂：“此处这么多人把守，我原以为是护着东西，原来是看住你。”他瞧向沈妙，抱胸道：“你犯了什么错，这么多人关你，祠堂可不是什么大小姐该住的地方。”
　　“与你何干？”沈妙瞧着那沙漏，最后一点沙子已经从上面流到了下面，时间差不多了。可谢景行还没走。她的耐心已经告罄，便道：“小侯爷既然没找到‘你的东西’，那便请离开，沈家列祖列宗，并不愿意见到梁上君子的英姿。”
　　她话说的讽刺，怕是谢景行长到这么大，从未有人敢这么对他说话，而且还是个小丫头。不过他也没有生气，只是揶揄道：“的确，沈家先祖不愿意见到本侯，却愿意看到自己后人被逼嫁，也算热闹。”
　　“你不愿意嫁卫谦？”他问。
　　“愿意如何？不愿意又如何？”沈妙反问。
　　“卫谦能作良人，你非贤妻，是你捡到了，这样不识好歹的人，我第一次见。”他眯起眼睛，唇角邪气的笑容一瞬间英俊到让人目眩，轻佻的道：“你不会是心仪本侯，所以不愿意嫁给卫谦？”
　　沈妙几乎要被气笑了，她转过头，瞪着谢景行：“你若这样想，我也无可厚非，只是奉劝小侯爷一句，有些事情，莫要搀和进来，否则，后悔的时候，便什么都来不及了。”
　　她容颜有些苍白，大约是这些日子在祠堂吃的睡得不好，消瘦了些，却将少女的轮廓显得更加分明，下巴都变成了尖尖的，一双会说话的眼睛澄澈无比，谢景行却看到了有火在燃烧。
　　“姑娘！”惊蛰跑了进来，瞧见谢景行的时候也是吓了一跳，她一下子将沈妙护在身后，指着谢景行道：“你、你、你怎么进来的？”
　　谢景行耸了耸肩，并未作答。
　　“当他不在就是了。”沈妙懒得理他，问惊蛰：“你打点的如何？”
　　。

第141章 火烧祠堂（8）
　　第141章 火烧祠堂(8)
　　“我让院子里的银杏去买了酒菜，说是寿辰宴那头送过来的，他们此刻吃的正是高兴，也是懈怠了些。但离开是不可能的。”惊蛰还是有些忌惮谢景行，一边说一边瞧着谢景行的脸色。
　　“好。”沈妙看了惊蛰一眼：“惊蛰，你能让我信任吗？”
　　惊蛰一听此话，连担心谢景行也顾不上了，立刻低下头道：“奴婢对姑娘忠心耿耿，姑娘吩咐的事，奴婢万死不辞。”
　　“那你听着，无论是你还是谷雨，还是白露霜降四个，等会儿发生什么事情都不要进来，不许找我，也不许阻拦。”她把沙漏塞到惊蛰手中：“等这个沙团子流到这里的时候——”她指着琉璃上的一个小记号：“你便出去叫人，要趁乱冲出去，直接冲到东院的寿宴上，当着所有宾客的面大声叫人。我想你是有主意又胆大的，无论我分不吩咐，你都知道应当怎么做最好。”
　　“这……”惊蛰有些茫然，不懂沈妙说这番话的意思是什么。可当她瞧见沈妙的神情时，所有的疑问便又咽下腹中，郑重其事的对沈妙道：“奴婢省得了。”
　　“好，那你现在出去。”沈妙又面色凝重的吩咐：“记住，无论看到什么，发生什么，都不许进来。”
　　惊蛰咬了咬牙，看了一眼谢景行，又看了一眼沈妙，才点了点头，转身离开了祠堂。
　　待惊蛰走后，谢景行才看着沈妙懒洋洋道：“这么神秘，你想干什么？”
　　“我想干什么？”沈妙盯着他。谢景行姿态闲适，一双漂亮的桃花眼却锐利如刀，被那双眼睛一看，仿佛心中的所思所想都无所遁形。
　　“小侯爷若是不想被我连累，便先走吧。”她冷道。
　　“天下没人可以连累的到我。”他话也说的狂妄，却仿佛真的能说到做到一般。
　　“既然你想跟着陪葬，我也无话可说。”沈妙转过身去。
　　谢景行皱了皱眉，还未等他明白过来沈妙这话的意思，便瞧见沈妙突然走到香龛前，在沈家列祖列宗的牌位前顿住，下一刻，饶是他也愕然的顿在原地。
　　沈妙突然抄起那些排列的整整齐齐的牌位，二话不说的将它们抱起来扔进地上的炭火盆中。木头是容易引火的，瞬间，那本来燃烧的有些萎顿的火苗“轰”的一下窜的老高，火舌吞噬着那些木制的灵牌位，上头的名字在火光中若隐若现。
　　“你疯了？”谢景行看向沈妙，目光中皆是意外。
　　损毁祖先牌位，这是大逆不道，甚至可以逐出族中的行为。这样的行为等百年之后，下黄泉都会不会被自家祖宗放过的。而沈妙突然起来的举动，让人实在费解，这是在发泄被关起来的不满？可她这样做，日后只会受到更大的惩罚。
　　沈妙目光冷淡的瞧着那火苗中渐渐焦黑的牌位，不是她忤逆，先人的英灵固然不能被随意糟蹋。可世上最重要的却是眼前，她的前程，沈信的前程，沈府未来的前程显然更重要。若是先祖知道她的这个举动能让那些沈家的危机解除，在天之灵也会欣慰的。
　　“小侯爷现在走也来得及。”沈妙没有理会谢景行的意外，径自又抱了一大把牌位“哗”的一下丢进了炭火盆。瞬间，火苗窜的更加厉害了。
　　。

第142章 火烧祠堂（9）
　　第142章 火烧祠堂(9)
　　而她却似乎不满足，想了想，便走到里头，从里头抱出了放才谷雨拿出去晒好的几床被子，被子都是棉被，刚被晒过，又干又软。
　　“沈妙！”谢景行低喝一声：“你不要命了！”
　　沈妙将棉被全部展开铺了一地，祠堂的构造本就大半都是木质的，极易起火，而她拿起一块被火苗沾了一半的灵牌，点燃了棉被一角。
　　漫天火光冲天而起，祠堂里渐渐冒出滚滚浓烟。惊蛰咬着牙站在外面，眼圈都红了大半，直到手中的沙团子流到了沈妙安排的地方，直到外头院子里的护卫都被那火苗惊动，全部跑来救火的时候，惊蛰才趁着人不注意，猛地跑了出去。
　　她一口气跑到了东院的寿辰宴那里，满园宾客正是宾主尽欢，似乎无人发现她这个形容有些狼狈的小丫头，惊蛰嘴角扯出一抹恶狠狠地笑容，猛地高声叫道：“不好啦，不好啦，祠堂走水啦，五姑娘困在火里啦——”
　　此话一出，园中顿时一片哗然。
　　沈妙不是在自个儿院子里养病，怎么又在祠堂里了？这好端端的，怎么又会突然走水？
　　任婉云也惊了一跳，她一下子站起身来，不知道祠堂究竟是怎么起的火。她正要吩咐人赶紧去救火，瞧见惊蛰那气喘吁吁地模样，不知道为什么，突然心中一动。
　　如果沈妙死在这场大火里，那她是不是就能名正言顺的让沈清替嫁了，至于黄家那边，只要她登门去赔礼道歉就好了。而沈妙的死，也只能归咎于一个意外，谁让她不好好养病，要自己“跑到”祠堂里，还引起了祠堂大火的呢？
　　于是任婉云便站起身来，装模作样的道：“诸位先吃着喝着，想来那火也不太大，大约是小孩子玩火不小心走了水，我先去瞧瞧，你们几个，”她斥责香兰：“快去找护卫来救火！”
　　整个寿辰宴的气氛顿时便陷入了一种古怪的氛围，沈老夫人心中不悦，痛恨沈妙即使在这个时候也要让她扫兴。然而面上还是要做慈母状，紧张的嘱咐任婉云：“快去瞧瞧五姐儿是个什么情形！”
　　然而装出来的和真的究竟是不一样。若是真的疼爱沈妙，沈妙陷入此等场景，万万不会如此冷静的。陈若秋和沈玥甚至没离开席位，足可见沈妙在沈府的地位。在座的夫人和小姐们都不是傻子，瞧得出来这沈府众人对沈妙到底是个什么态度，心中对沈妙倒起了一些同情。
　　却就在这时，外头突然响起了一声高亢嘹亮的笑声：“沈将军、沈夫人、沈少爷回府——开门迎将——”
　　“什么？”不只是女眷，连另一头的男眷们都怔住了。沈贵和沈万对视一眼，沈信回府，这是闹着玩的吧。如今离年关可还有好些日子呢。
　　而被火苗包围的祠堂，此刻外头正围着一圈沈府护卫。说是救火，却迟迟都不往里头去。人都是爱惜自己的性命，这火势头如此猛烈，谁敢进去送死。
　　“沈家丫头，你想死？”谢景行瞧着横梁都开始燃烧，皱了皱眉。
　　“小侯爷还是快走吧。”沈妙岿然不动：“待人越来越多，你便是想走，也走不成了。”
　　“少废话，”谢景行攥住她的手臂：“走！”
　　“放手。”沈妙挣开他的手，目光坚决的近乎执拗：“你看不出来吗？我在用自己的性命，来赌一个前程。”
　　。

第143章 算账（1）
　　第143章 算账(1)
　　“你看不出来吗？我在用自己的性命，赌一个前程。”
　　火光中，沈妙的眼睛比燃烧的火苗更旺，然而那其中的坚决却如磐石，不可撼动一分。
　　“人都死了要前程何用？”谢景行厉声道：“太冒险了。”
　　沈妙却笑了一声，瞧着他讽刺的开口：“我与小侯爷不同，小侯爷手眼通天，要得到什么，无需费太多力气。我却不同，我若不搏命，下场就是死都不如。我连死都不怕了，怎么会怕火？”她顿了顿：“你走吧。”
　　谢景行皱眉瞧着她，一双漂亮的桃花眼中闪过深思。他并非什么好人，也并不想做什么出手相救的戏码，方才也只是意外之下的顺手，如今回过神来，倒有些嘲笑于自己的沉不住气。思及此，谢景行便抱胸跃至那还未烧着的横梁之上，饶有兴致道：“我忘记，你是沈家的聪明人，当然有本事全身而退，不过，本侯也想看看，你究竟有什么本事？”
　　他紫衣在火光中竟然显出些流动的金色，而比那衣衫更炫目的是他唇边的笑意，少年神情桀骜，眉目俊美如画，这般看来的时候，倒似戏文中的多情公子，然而那目光中却透着一股冷漠和残酷，令他那玩世不恭的外表，也森冷了些。
　　东院的筵席上，自听到沈信夫妇回府后，任婉云整个人都着慌了，她心中还抱着一丝侥幸，想着定是哪个恶作剧的下人这般说的。可还未等她想到什么好法子，便瞧着外头下人领着一众人风尘仆仆的走进来。为首的人老远就朝着这边大笑道：“母亲，儿子回京给您祝寿来了！来的略迟，母亲还请饶恕！”
　　众人的目光都朝那行人看去，最前面的络腮胡大汉和泼辣美妇正是沈信和罗雪雁，而她们身后笑容和煦的青年，便是沈丘。
　　若是从前，此刻定该是欢声笑语，以任婉云八面玲珑的本事，总归能哄得沈信夫妇心怀畅快的。可今日事出突然，早不走水，晚不走水，偏偏在沈信回府的时候走水，沈妙还被困在祠堂，任婉云竟一时不知道怎么做才好，只得傻在原地。
　　沈老夫人就更是了，她本就是个没主意的，只会在后宅中耍些威风，便是对付沈妙，那也都是用的些上不得台面的手段。这样当着大庭广众之下，她连装出一个慌乱的表情都装不出来。
　　陈若秋心中有些焦急，虽然她也想二房和大房两败俱伤，但如今她也在这个席筵上，若是今日沈信未曾回来，沈妙死在大火中便罢了，死无对证，他们想怎么说就怎么说，可沈信回来，他有眼睛会看，明眼人都看得出是怎么回事，她又该怎么办？
　　沈清和沈玥都有些惧怕自己的这位大伯父，因着沈信毕竟是武将，身上总带着一股杀伐果断的凌厉之气，她们这些娇滴滴的小姑娘，总会没来由的对此感到惧怕，登时瞧见自己母亲这般忌惮的模样，更是六神无主。
　　沈贵和沈万互相瞧了一眼，彼此眼中都十分凝重，这么多年，他们掩饰的好，所以从没出过差错，更没见过自己这位大哥发火的模样。可是今日若沈妙真的有个三长两短，沈信会怎么做，想想他们也会感到不寒而栗。
　　。

第144章 算账（2）
　　第144章 算账(2)
　　思索间，沈信夫妇并沈丘已经走到了沈老夫人席筵的面前。瞧见宾客们都不出声，只是盯着他们神情有些古怪，罗雪雁皱了皱眉，敏感的察觉到有什么不对，然而却不知道是哪里出了错。
　　还是沈丘，瞧了一眼桌面，又认认真真的仔细逡巡了一番，疑惑的开口问：“咦，祖母，怎么不见妹妹在这桌上？”
　　这么一说，沈信和罗雪雁也都注意到了。沈玥和沈清都在，甚至大房的庶女沈冬菱也在，几个小姐中，却没有瞧见沈妙的影子。沈信笑容顿了顿，问：“娘，娇娇去哪里了？”
　　沈老夫人语塞，她要怎么说，任婉云口口声声去说喊护卫，可动作慢吞吞的，分明就是没将此事放在心上。他们甚至都还在这席位上不曾动身。
　　“沈大将军！”却是冯安宁突然站了起来，她高声道：“您回来的正好，方才祠堂走水，沈五小姐此刻正被困在火中呢！”
　　她话故意说得令人义愤填膺，实则也是为了给沈妙出一口恶气。冯安宁自己在冯家受宠，莫说是遇到今日这种局面，就算她在府中摔了一跤，那也是所有人都来嘘寒问暖。如今瞧着沈妙身陷险境，这沈府的众人却一副不慌不忙的模样，心中便同情沈妙。既然沈信回来的这般巧，便不如同沈信告上一状。
　　此话一出，沈信和罗雪雁都是一愣。祠堂走货，沈妙被困在火中，好端端的，为什么沈妙会去祠堂。而更重要的是，为何沈妙身处险境，这些沈家的亲人竟还能在筵席上饮酒作乐？
　　任婉云回过神来，连忙解释道：“大哥大嫂，我正要去寻护卫呢，你们才来了……”
　　她的话还没说完，沈信就二话不说从他身边掠过，而看任婉云的那一眼令任婉云如坠冰窖，实在是太可怕，太凶狠。
　　罗雪雁和沈丘也倏尔回过神，二话不说便朝着祠堂赶去。
　　祠堂里，火越来越猛，几乎成了一个巨大的火球，在那其中，沈妙用提前备好的湿帕子捂着口鼻，谢景行却皱眉瞧着他，即便在这么呛人的烟尘中，他倒是显得十分轻松，没有一丝狼狈，对沈妙道：“再不出去，你便真的只有死在这里了。”
　　“再不出去，你也只能跟我陪葬了。”沈妙反唇相讥。
　　“伶牙俐齿。”谢景行浑不在意的一笑：“你在等什么？”
　　他话还没说完，便听到外头传来一声怒吼：“娇娇！”
　　谢景行倏尔掠到窗边，就着那火苗中空出的一小块地方能瞧得清楚，外头的人不是别人，正是沈信夫妇和沈丘。
　　沈信和罗雪雁之前想到走水，却没想到火势竟然如此凶猛，顿时目龇欲裂。祠堂外头围了一众护卫，竟是无一人进去救人，只是找些水桶来泼水救火，然而这杯水车薪，若是等他们将或扑面，沈妙哪里还有性命在。
　　沈丘咬牙：“我去救妹妹！”说完便要往里冲，然而还没走两步，外头的衡量“啪”的一下掉在面前，燃烧的火发出“劈里啪啦”的声音，将前路全部阻断。
　　“娇娇！”
　　“妹妹！”
　　屋里，谢景行扬眉，道：“原来你的小字是娇娇，可跟人一点都不符。”
　　。

第145章 算账（3）
　　第145章 算账(3)
　　“我等的人已经到了，小侯爷自己想法子出去吧。”沈妙眉目含着煞气，如今她自己安排了这出戏，便是为了让沈信看的清清楚楚，这看似和睦友爱的沈府究竟是个什么情形，那些口口声声疼爱她的亲人包藏的又是什么祸心。武将重情忠义，他们不是傻，他们只是不愿意用最恶毒的心思猜度人心，而她没有太多的时间让沈信慢慢明白，只有这样用最直接猛烈的手段，来让他们看得清清楚楚明明白白。
　　她捡起地上的一根沾染着火的木头，猛地把它往手臂上一碰，谢景行怔了一下，沈妙咬牙，大滴大滴的汗水顺着额头流了下来，她抛下那横木，白皙的手臂上，赫然出现一道烧伤的痕迹。
　　谢景行难掩心中的震惊，他此生不是没遇到过对自己心狠的女人，那些死士中的女人们，也会这样不假思索的对待自己。可沈妙并非死士，她只是一个身在高门的娇滴滴的小姑娘，她的生命应该是和定京城那些贵门小姐一样，如同她的小字一样，娇娇软软，而不是眉头都不皱的往自己身上烫火。
　　他看见沈妙又扑了些火苗在身上，直起身子往外头跑去，她跑的跌跌撞撞，似乎要跌到了，然而动作却精准的不得了，而她跑过的地方，竟是没有火苗。谢景行眯起眼睛，瞧得清楚，那条路狭窄，刚才在烧的旺旺的祠堂中留出了一个小口。想来是有人早已准备好的，浇上了不会起火的东西，为的就是从其中顺利脱逃。
　　一切都是沈妙安排好的，她果真用自己的性命在赌一个前程，而她也赌赢了，那么倒霉的，便该是其他人了。
　　谢景行扬唇一笑，意味深长的瞧了一眼那消失在火光中的背影，却是掠向另一个出口，那是祠堂的后门，他身姿轻盈，如燕子一般，一拳一踢，这危险无比的火色牢笼与他，便如平地一般，眨眼间便掠了出去。
　　另一头接应的人早在，见他出来，皆是松了口气：“主子。”
　　“东西不在祠堂，沈信回来了，走。”他快速道，转身消失在祠堂后山的树丛中。
　　外头，沈妙跌跌撞撞的跑出来。
　　瞧见沈妙的身影，沈丘一下子跳了起来：“妹妹！”
　　沈信和罗雪雁也都几乎喜极而泣，他们本就试图冒着火往里头冲，谁知道根本进不去，如今瞧见沈妙自己跑了出来，于他们来说简直是喜出望外。
　　“娇娇！”
　　沈妙方跑出来，却是腿一软，一下子晕倒过去，沈丘连忙接住她，便见沈妙左手的手臂上，赫然是一道触目惊心的烧伤痕迹，沈丘的眼圈一下子红了起来，而沈妙缩在他怀中，闭着眼睛喃喃道：“放我出去，我不嫁……。”
　　赶来的沈信和罗雪雁闻言，立刻愣在原地。
　　……
　　西院里屋，弥漫着浓浓的药香，里里外外的仆人似乎全部忙碌了起来，在这惫懒而显得有些荒芜的院子中，仿佛突兀的多了几分升级。而此刻，屋里也是热闹的。
　　“我将娇娇交给两位妹妹，就是想着妹妹肯定会替我好好看着娇娇，如今看来却不尽然，若非今日我回来的正好，只怕娇娇死在这场大火中都无人知道。”罗雪雁抱着胸冷笑道。她自然便不是什么好相与的人，在战场上更是有“罗刹女”之称。平日里待沈府的人客气，也不过是念在他们教养沈妙的份上，谁知道今日一看，仿佛撕开了往日的面具，心中怒极，说话自然毫不留情。
　　。

第146章 算账（4）
　　第146章 算账(4)
　　“大嫂，不是这样的。”任婉云赔笑解释：“方才我已经请护卫去救火了，我将娇娇看做自己的亲生女儿，怎么会眼睁睁的看着她陷入险境呢。大嫂，这么多年我待娇娇如何，你知道的一清二楚，否则娇娇怎么会跟我们这般亲？”她心中也焦急，罗雪雁从未跟人红过脸，大约是不懂这些后宅妇人间的事情，从前也是好哄，可真正不依不饶以来，气势也是很惊人的。
　　“亲生女儿？”罗雪雁冷笑一声：“我们娇娇可当不起你这样恶毒的母亲。”她面对着任婉云，一步一步的将任婉云逼得后退，语气却带着凛冽寒意：“我也想问问妹妹，既然是老太太寿辰，娇娇为何一个人在祠堂中？”
　　“五姐儿、五姐儿想去祠堂为老祖宗上柱香……。”在罗雪雁逼视的目光下，任婉云心中一慌，倒是寻了个拙劣的借口。
　　“任婉云！”罗雪雁厉声喝道：“你拿这些借口骗我，是当我傻子。什么关在祠堂，什么逼嫁，这笔账，我会一笔一笔的算清，这件事不会这么容易就算了。任婉云，”罗雪雁本就泼辣，较起劲儿来的时候，自是有一种霸道的威严：“但凡我的娇娇有一丝不好，你看我怎么怎么跟你算账！”
　　她一口气说完，惊得屋里众人都有些瑟瑟发抖。罗雪雁常年不在沈府，屋中下人早就已经不拿她当正经主子。而更多的人反是任婉云的眼线。而罗雪雁每每回来的时候，也是笑脸盈盈的，她心胸开阔，人又爽朗，不在小事上斤斤计较，众人也只当她是个好说话的，何曾见过她如此声色俱厉的时候。直把任婉云说的一个字也吐不出，脸憋得青紫。
　　睡在里屋的沈妙翻了个身朝里，一双眼睛却是十足清明。她费尽心机演这一出，甚至不惜让自己身上留疤，就是为了杜绝任何任婉云被原谅的可能。沈家人都是演戏的好手，介时演几出戏，说些好话，只怕会令人心软。除非那伤害已经造成，没有一个父母会容忍别人伤害自己的子女，就如同她的婉瑜和傅明。
　　如今罗雪雁对任婉云以及陈若秋已经不若往日那般信任，拿出对待敌人的态度对待二房和三房的人，至少让她的烧伤也没有白费。这样很好。
　　而外院中的沈信，此刻正和沈丘面对着沈贵和沈万。
　　“大哥，都这是误会。”沈贵有些焦头烂额，他并不知道任婉云想要让沈妙和沈清姐妹易嫁的事，而沈妙被关入祠堂，是因为沈妙之前犯了错。沈贵对沈妙那一日在荣景堂顶撞自己的事情一直耿耿于怀，自然对关沈妙进祠堂没有意见，谁知道在这节骨眼儿上出了事。
　　“二叔，这可算不上误会。”沈丘上前一步，他紧紧握着拳，极力控制着自己想要上前将两人掀翻的冲动，道：“祖母寿宴，独我妹妹一人被关在祠堂，我想问问，她是犯了什么错，为何门口又有那么多守着的护卫，这些护卫都不去救人，就在外头看着。二叔三叔，我是不是可以理解为，这些护卫本就不是去救人的，而是要堵住别人的路，想方设法的要我妹妹的命呢！”
　　沈丘毕竟年轻气盛，说话自然不会思前想后，想到什么就说什么，而他也没有辜负沈妙的期望，甚至说的话比沈妙想的更加严重。此话一出，沈信面色一下子沉得要命，而沈贵和沈万吓了一跳，沈万连忙劝道：“大侄子，你怎么能这样说？五娘是我们的侄女，我们怎么会害他？”他看向沈信：“大哥，今日之事都是一场意外，大哥与我们生活了这么多年，我们若要害五娘，怎么会将她好端端的养到这么大？大哥不信我们么？”
　　。

第147章 算账（5）
　　第147章 算账(5)
　　沈万本就是读书人，做出一副光风霁月的样子，很能够糊弄人的心，仿佛这世界上只有他是刚正不阿似的。可沈信偏偏不吃这一套，若是从前，他大约也会觉得这是一场误会，毕竟这么多年他们将沈妙养的这样好，甚至沈妙也愿意与他们亲近，可是今日的事情一出，他再看这些人，只觉得不过是一些斯文面皮下，狼子野心昭然若揭。
　　于是在沈贵和沈万吃惊的目光中，沈信大骂道：“放你娘的屁！你们当老子好糊弄？我把娇娇交给你们，你们想害死她。关在祠堂，逼她嫁人？沈贵，沈万，你们莫以为老子不在京城，老子的女儿就能任你们欺负了，今日我沈信就把话撂在这儿，等娇娇醒了，咱们走着瞧！”
　　沈贵和沈万目瞪口呆。沈信虽然是个粗人武将，可这么多年来，在他们面前总是收敛着自己的粗脾性，虽然不比那些文人优雅，可如今一看，才知道这沈信的骨子里便是个流氓！这话说的，让沈贵和沈万都不知道如何接！
　　其实沈信也是被气到了极点，本来看到自己的女儿深陷火海，一颗心就又怒又痛，后来沈妙昏厥之前说的那句话，则成为了压死骆驼的最后一根稻草。她说的越是简单，让人遐想的就越多，甚至让沈信猜测，沈妙在沈府里过的是怎样的日子。自己想的越多，看两个弟弟就越是厌恶，如果可以，沈信恨不得抽出剑来将这两个畜生一剑劈了！
　　“住口！”身后传来一声怒喝，众人齐齐回头，瞧见福儿喜儿扶着沈老夫人走了过来。
　　沈老夫人也是差点气急攻心，她一生最好面子，今日却是在她的寿辰宴上，当着定京城有头有脸的人物出了丑。沈信和罗雪雁兴师问罪的模样宾客们都是亲眼瞧见，是非之地不可久留，于是匆匆离去。便只剩下才进行到一半的寿宴。此刻宾客们全都走了，于是她便也匆匆赶来想要问罪，谁知道一来便瞧见沈信质问沈贵沈万的场景，自然毫不犹豫的出声。
　　沈丘回过头来，瞧见沈老夫人，道了一声祖母，态度却不甚热络。从前沈垣在的时候，沈老夫人便偏爱沈垣些，大家都说那是因为老夫人不喜欢打打杀杀，沈垣走的是文臣路子，老夫人所以偏爱沈垣。可孩子大多都会有一种直觉，沈丘直觉的不喜欢亲近沈老夫人，后来回来的少了，就更是疏离。
　　这一次亲眼目睹沈妙身入陷阱，这厢筵席竟然还能继续下去，沈丘心中不是滋味，更恨不得立刻为妹妹出头。
　　沈老夫人横了一眼沈丘，目光又扫过沈信，终究是端出架子，道：“老大家的，你刚一回府，对你两个弟弟发的是什么威风？怎么，要把将军的架子摆到我沈家来吗？”
　　沈老夫人年轻的时候，虽是歌女出身，暗中手段不肖说了，面上却还是十足的温婉贤淑，把个老将军制得服服帖帖。老将军临死前便告诉过沈信，沈贵沈万走文臣路子，唯有沈信继承了衣钵，要扶持两个弟弟，千万要一家子和和睦睦。沈老将军在世时，同沈信父子情分极深，他的话，沈信总会记在心上。所以这些年来，倒是对沈老夫人的尊敬不改一丝一毫。
　　。

第148章 算账（6）
　　第148章 算账(6)
　　可历来，人的感情都是向下的。父母疼爱自己的儿女，儿女疼爱下一辈儿女，却极少有疼爱父母超过儿女的。沈信也是一样，一个没有血缘的娘和自己的骨肉，沈信自然是毫不犹豫的选择骨肉。沈老夫人这话如今在沈信耳中，一点用也没有。
　　他对着沈老夫人抱了抱拳：“母亲，不是我在府中摆架子，实在是今日事有蹊跷，我身为威武大将军，连自己的女儿安危都保护不了，有何面目去见沈家列祖列宗，岂不是愧对了自己在外威风的名声。此事我必定查个水落石出，今日本该是给母亲祝寿，可儿子不孝，实在无法眼睁睁的看着娇娇陷入困境还若无其事，所以只能日后给母亲赔罪。”他一番话明里暗里讽刺的都是，沈妙陷入困境，这些沈家众人却还有心情继续筵席若无其事，其心可诛。
　　沈老夫人呆立原地，沈信从来对他都是规规矩矩的。年轻的时候她也曾想过用别的手段将沈信整死，可老将军疼爱沈信如命根子，让她连下手的机会都没有。待沈信大了，更是没法子。不过沈信待她尊重，她也乐得做戏，这还是第一次沈信这样强硬的反驳她的话，惊得她一时竟没有做声。
　　沈信再转头看向沈贵和沈万，语气阴沉道：“此事究竟是怎么回事，我自然会查个一清二楚。二弟和三弟，告辞了。”他转身大踏步离开，看也没看其他几人一眼，沈丘连忙跟上。
　　待走出了东院，沈信才对沈丘道：“马车上那匹火鼠毛披风，等下拿给你妹妹吧。我看着府中凶险不比战场，你妹妹比老太太，需要的多了。”
　　“是。”沈丘喜出望外，随即想到了什么，道：“爹，妹妹晕过去前说什么亲事，咱们也得查一查。这些事情，西北可从来都没收到消息过啊。”
　　“哼，”沈信沉声道：“我看将军府里妖魔鬼怪不少，这次你妹妹差点送了命，找出那些个不要命的，老子一个个大刑伺候！”
　　…。
　　临安侯府。
　　谢景行方回到屋里，便瞧见桌前已坐了一人，白衣翩翩，折扇轻摇，正微笑着看着他。
　　“你来做什么？”谢景行放下手中的剑，问。
　　“听说你去沈府找东西了，结果如何？”高阳笑问。
　　“没有。”
　　“我早猜到了东西不在沈府，”高阳摇头，面上闪过一丝失望：“东西不在沈府的话，接下来，你要怎么做？”
　　“八仙过海各显神通。”谢景行在他对面坐下，给自己倒了杯茶：“还能如何？”
　　“不过沈信这次回京，明齐可能会有新的动荡。”高阳瞧着他，手中折扇微微一顿：“傅家这个时候，会不会……”他把手放到脖子上，比了一个杀人灭口的动作。
　　“沈家功高盖主，烈火烹油，迟早有这一天。”谢景行喝了一口茶，语气平平的评价，丝毫没有半分同情。
　　高阳耸了耸肩，突然想到了什么，从怀中摸出一个碧色小瓶：“上次听铁衣说你手受伤了，给你配的药。”
　　“小伤要什么药？”谢景行皱眉。
　　“我这药可不留疤。”高阳硬是将药瓶塞到谢景行手中：“留疤便不好了。”
　　“我又不是女人。”谢景行躲瘟疫一般的将药瓶抛回：“拿回去！”
　　“你若是女人，自己就哭着求着找我讨要了。”高阳道：“拿回去吧，这药金贵得很，一瓶价值千金呐。”
　　谢景行扫了他一眼，嘴角不屑的勾起，却突然想到火海中，少女毫不犹豫的将沾了火的灵牌往自己手上烧的画面。
　　怕留疤？那可未必。
　　沉吟了一下，他伸手，将药瓶收回怀中。
　　。

第149章 沈丘（1）
　　第149章 沈丘(1)
　　定京城随着沈信班师回朝，又掀起了一阵轩然大波。
　　首当其冲的自然是夸赞沈信英勇神武，百战百胜，此次提前拿了敌军降书，待回朝宴的时候，皇帝必然又会赏赐无数，然而如今沈信已经官居一品，实在是不能再提拔了，众人猜测，这个赏赐的名头大约会落在沈信的嫡子沈丘身上。
　　另外一件事嘛，则是在沈信回京当日，恰逢沈老夫人寿辰，可偏偏祠堂走水，更不巧的是沈五小姐还被困在祠堂中。当日沈家众人态度凉薄，沈信也是亲眼目睹，只怕日后沈家内里也不太平。
　　这两件事在定京城中传的沸沸扬扬，有人听了只是付之一笑，有人听了，却如热锅上的蚂蚁，急的团团转。
　　沈府西院，闺房中，沈妙披着衣裳站起身来，沈信夫妇今日应皇帝召见入宫了，却在临走时特意调动了军中的护卫守着西院，几乎是明明白白的做给沈家人看，防的就是沈家人。
　　昨日沈信回来的匆匆，又四处去寻大夫，后来沈妙休息了，便不敢打扰。倒是还没和沈妙说上话。
　　“姑娘可觉得好些了？”惊蛰担忧道。目光落在沈妙手臂上缠着的布条，眼中又是一酸。她道：“奴婢昨日若是再快些，姑娘也就不必受此等煎熬了。如今还落下疤痕……”
　　那烧伤痕迹太深，大夫也说只能好好养着，要想完全没有疤痕是不可能的。女儿家都爱惜自己的容貌，即便身上有一点疤痕都不行，如今沈妙烫伤了一块，惊蛰每每想起来都自责不已。
　　“无事。”沈妙看着她，微笑着道：“昨日你做的很好。没有因为心急就闯进来，如果你闯了进来，反倒坏了我的事。”
　　惊蛰低下头去，后来沈妙昏厥，沈信夫妇暴怒，她想了又想，大约明白了沈妙心中打的什么主意。正因如此，惊蛰才更心疼沈妙，大约也是穷途末路，才会不惜将自己陷入这样的险境，来让沈信夫妇看清楚沈家的真面目。
　　一个闺阁少女，这样的年华，本来应该是如别人家的小姐那般弹弹琴写写字，沈妙所做的，一举一动却都是关乎着自己的性命。想要什么，都得自己去筹谋，仿佛行走在刀尖上，一个不小心便是万劫不复。
　　“姑娘说什么，奴婢就做什么。”惊蛰呐呐道。
　　沈妙心中欣慰，惊蛰果真是四个丫头中最胆大的，日后还有这样的事，惊蛰大可一用，自然，也须得慢慢培养谷雨几个。她不是闺中女儿沈妙，而是六宫之主沈皇后，必然要有自己的心腹，将来所面对的，比眼前凶险的多，她能习惯，这些丫头也要学着习惯。
　　正想着，便听到外头突然传来一声爽朗的笑声：“妹妹！”
　　沈妙回过头，只见沈丘自门外走了进来。他脱下了战场上的铠甲，只着了一件青色劲装，显得分外英气逼人。小麦色的皮肤，笑起来两个梨涡让他英武眉目倏尔多了几分孩子气。他走近仔细瞧了瞧沈妙，才小心的问：“妹妹可觉得还有什么地方不舒服？”
　　沈妙猝然闭眼，前世的记忆铺天盖地而来。
　　平心而论，沈丘这个哥哥，当得的确尽心尽力。当初无论她待沈丘多么冷淡，沈丘待她还是一如既往的热情。后来出了一件事，沈丘污了别人姑娘的清白，被迫娶了那姑娘为妻。于是一切就改变了，军务时常出错，后来从马上摔下来摔折了腿，再后来那姑娘给沈丘戴了绿帽子，沈丘一怒之下宰了那奸夫，谁知道却是吏部尚书的唯一嫡子，吏部尚书一纸御状，沈信散尽家财才保了沈丘一条命，可沈丘最后却仍是死在了一个冬日的早晨，有人在池塘中发现了他的尸体。
　　。

第150章 沈丘（2）
　　第150章 沈丘(2)
　　那时候沈妙已经嫁给了傅修宜，正是夺嫡的关键时候。她闻此噩耗，匆匆赶回府，看到的就是沈丘泡的已经变形的肿胀尸体。
　　即便她对沈丘不亲近，却终究流的是一样的血，她为此而伤心痛苦，生了一场大病，傅修宜却让沈信在那个时候出征。
　　那个冬日冰冷的阳光，池塘外湿漉漉的尸体，沈丘苍白变形的脸，和眼前青年有些讨好的笑重合起来，仿佛一把利剑，刺得她无法呼吸。
　　沈妙一下子弯下腰捂着胸口，大口大口的喘起气来。
　　“妹妹！”沈丘吓了一跳，一把扶起她就朝外头吼：“去叫大夫！快！妹妹身子不适！”
　　一只手攥住了沈丘的胳膊，他回过头，瞧见沈妙抓着他的手站起身来，对着身后道：“不用了，只是有些乏力。”
　　“妹妹身子还未大好，还是请大夫来看看的妥当。”沈丘摇了摇头，语气中颇为关心。
　　“我没事。”沈妙对踌躇的惊蛰道：“你们都下去吧。”
　　她的语气坚定而冷静，让沈丘也愣了片刻。
　　“妹妹，你这是怎么了？”沈丘问，话一出口，又有些懊恼自己这话说得太重，他平日里在军队中面对的都是些铁血汉子，倒是忘了对小姑娘要轻柔，于是又放缓了声音，道：“昨日回来见你困在火中，爹娘都吓坏了，妹妹，你怎么会在祠堂里，是不是被关起来了？”
　　沈妙却是摇摇头，看着他笑道：“一年不见，大哥可还好？”
　　“啊？”沈丘是个没心没肺的，闻言就挠着头笑道：“我还行吧，军队就是那样，立了几次小功劳，等陛下赏赐下来，妹妹你再挑你喜欢的。”说完又似乎想到什么，喜道：“对了，爹之前猎了一头火鼠，剥了皮做了披风，回头我让下人给你拿过来。那披风刀枪不入，水火不侵，你若是有了那披风，昨日也就不会被烧伤了……。”
　　话音未落，沈丘甚至就僵住，沈妙上前，用手环住沈丘的双臂，将头枕在他的胸口处。
　　即便是亲生兄妹，但毕竟都不是小孩子，沈丘一时间还有些尴尬，却又有些喜悦。沈妙已经许久不和他这般亲近，一时间竟有些受宠若惊。他方有些高兴，随即却又心下一沉，想到沈妙这样的脾性，今日破天荒的亲近他，莫不是受了天大的委屈。
　　他急急的问：“妹妹，是不是有人欺负了你，若是有人，你只管告诉我，我非得将他打个半死……。”
　　他说的义愤填膺，沈妙却有些想笑。楣夫人有个哥哥，才智逼人，在前朝为傅修宜出谋划策，傅修宜后来宠爱楣夫人，未必就没有她那个哥哥的功劳。沈妙自己也曾羡慕过，可那时候，沈丘已经死了。
　　她似乎已经很久很久，没有尝到过有靠山的滋味了。人生习惯于一个人单打独斗，把一个人分成无数个人，所以她前生惨败于楣夫人之手，或许也不过是输在了一个势单力薄。
　　如今有人护着的感觉，美好的近乎不真实。
　　她慢慢松开手，抬起头对上的就是沈丘关心的目光。
　　“妹妹……”沈丘也是一怔。面前的少女明眸锆齿，面对他的时候目光中不再有往日的不耐和烦闷，取而代之的是一种深沉。那种感觉令他有些陌生，他仔细的打量面前的少女。一年不见，沈妙瘦了许多，原先还有些圆圆的脸如今竟然显出尖尖的下巴，平白让她看上去纤巧了许多。清秀的五官越发的明白。那种天真的稚嫩不知什么时候起已然寻不到一丝痕迹，看着他的时候，含着淡淡的欣慰，和一种不为人知的寂寥。
　　。

第151章 沈丘（3）
　　第151章 沈丘(3)
　　沈妙心中微叹，沈丘身上有一种近乎少年般的天真，这种天真令他的性情变得十分可贵。赤诚而充满活力，很难想象这样一个人最后却落得溺死在池塘的下场。当初人说沈丘是因为觉得自己恶名昭着才自尽，可如今想想，以沈丘的毅力，怎么会因为别人的指指点点就自尽。至于那始作俑者，她那所谓的嫂嫂，一开始以爬床之名逼得沈丘不得不娶她，如今看来，未必就不是别人的阴谋。
　　“妹妹为何一直盯着我。”沈丘莫名其妙：“是不是我脸上沾了东西？”他觉得如今的沈妙怪怪的，不使性子，不冷冰冰的沈妙让沈丘觉得陌生，仿佛面对的不是一个小姑娘似的。
　　“大哥今日怎么不去宫中？”沈妙轻声问。
　　“陛下只召见了爹娘。”沈丘笑道：“我自然不会跟去。妹妹，你还没告诉我，昨日之事是怎么一回事，你怎么会被困在祠堂的火中？”
　　他心心念念的都是此事，也一心记挂着沈妙的伤势，非要将此事来龙去脉弄个清楚。
　　“我说的话，大哥会信？”沈妙微微一笑：“如果说了也不会信，那便不必说了。”
　　“我怎么会不信？”沈丘一听，急忙抓住沈妙的胳膊：“你是我妹妹，我不信你的话，还会信谁的？”
　　“我可以将此事告诉大哥，但大哥须得答应我一件事，不可将今日我与你说的告诉爹娘，若是说了，我便再也不理你。”
　　“为何不能告诉爹娘？”沈丘有些困惑，随即恍然大悟：“难道此事和定王殿下有关？”西北接到的定京城中的信函，也曾提到过沈妙对傅修宜情有独钟。但沈妙毕竟是闺阁女子，不知道皇子夺嫡，臣子最好少搀和，搀和的越早，那就死的越早。沈妙却一门心思的对傅修宜坚定不移，沈信他们远在西北，虽然心急，却也束手无策，只希望沈妙自个儿能想通，又不爱这傅修宜了。
　　“和他没什么关系。”沈妙心中哭笑不得，沈丘竟能想到这里。她道：“在你们回来之前，二婶带着我们沈家嫡出小姐三人去卧龙寺上香，当日我与大姐姐换了房间，大姐姐被恶人污了清白，二婶一家认为大姐姐是替我受罪，我是始作俑者，我不认错，就罚我禁足抄佛经。”
　　沈丘听闻，心中先是惊出一身冷汗，只道好险，差一点出事的就不是沈清而是沈妙了。听到后头又极为愤怒，这事情与沈妙有什么关系，为何要将沈妙禁足？
　　“这分明是强词夺理！”沈丘怒道。他对沈清并无什么好感，只因为沈清仗着有沈垣这个哥哥，也时常不将沈丘放在眼中，还曾经讽刺过沈丘只是个不通文墨的武夫。
　　“不仅如此，”沈妙继续道：“恰逢中书侍郎卫家来府上提亲，挑的是我，少府监黄家也来提亲，挑的是大姐姐。”
　　沈丘愕然：“提亲？”他们收到过沈家这边寄来的家书，可从未提过半分沈妙亲事的事情啊。这未免太过荒唐，哪有子女亲事父母都不告知的，沈家这做派，实在是太过分了。
　　“卫家少爷卫谦青年才俊，黄家少爷黄德兴是个断袖，二婶想将我和大姐姐姐妹易嫁，我得知此事，只好说自己不嫁，若是订了亲，也会逃婚抗婚。于是他们将我关进祠堂，你昨日瞧见的那些护卫，本就不是为了救火，那是为了守着我，免得我逃跑的。”
　　。

第152章 沈丘（4）
　　第152章 沈丘(4)
　　沈丘的神情随着沈妙的讲述变幻不定，最后重重的一拳砸在桌上，他脸上的笑容早已消失不见，看着沈妙的目光都有些发红：“妹妹，你说的可是真的？”
　　“我自然不必骗你。”沈妙道：“甚至于那场大火，来的莫名其妙，我都怀疑……”她微微一笑：“毕竟我死了，大姐姐易嫁，就更加名正言顺。”
　　“欺人太甚！”沈丘怒喝一声，转身就要走。被沈妙一把拉住，她问：“大哥去哪儿？”
　　“我去与他们理论，谁动了你，就让谁血债血偿！”沈丘道。
　　沈妙瞧着他，平静的问：“你打算如何理论，证据何在，是将他们全部痛骂一通，还是将他们全杀了？”
　　她语气中的讽刺让沈丘微微清醒了些，他回过头，瞧着沈妙，皱眉问：“妹妹这是什么意思？”
　　“大哥为什么不想想，此事我为何不愿告诉爹娘。”沈妙淡淡道：“爹娘皆是性情直率之人，爹更是容易冲动，替我出头很简单，可接下来的事情又如何？沈家是明齐大家，多少双眼睛注视着。今日爹替我讨公道，明日御史就能乱写一通参爹一本。”她唇角勾起：“这世道，本就是人多势众，谁的人多，谁都占了理。沈家三房，大房对待二三房，还有一个老妇人，你以为，我们真的能占理？”
　　沈丘被沈妙的话惊了一惊，更让他惊讶的是沈妙说话的神情，那种平淡的分析，有些残酷的一针见血，让他为之侧目。这不像是沈妙这个年纪能说的话，哪个闺阁女子能这么凉薄的评价世情。他犹豫了一下：“妹妹……。”
　　沈妙瞧了一眼就知道沈丘心中在想什么，沈丘为人太过光明磊落，应该说整个沈家大房都太过光明磊落，而这艰难的世道，好人都没有好结果。
　　她道：“大哥想问为什么我如今变成这样了。”沈妙垂下眸：“因为我就是这么过来的。”
　　“经历了这么多事情，没有人能一成不变，大哥，我不是从来的我，你也不是从前的你，如今，我只问一句，听完我的话，你恨他们吗？”
　　沈丘怔了一怔，看向沈妙，慢慢的咬紧牙关：“恨。”
　　“为什么恨？”
　　“因为……。他们怎么能如此待你。”
　　沈妙摇了摇头：“你要恨的，不是这个。”
　　沈丘诧异，他倏尔发现，自己的这个妹妹，如今说起话来让他越来越不明白了，可是冥冥中，又觉得沈妙说的很有道理的模样。
　　“你要恨的，是我们付出了自己的真心赤诚相待，换来的却是比仇敌还不如的虚情。为了他们自己，可以要我们的命，这并不是家人，陌生人这般加害，早已成血仇，亲人之间，就更加罪孽。”
　　沈妙看着沈丘目光微动，心中叹息。如果可以，她甚至希望自己能将眼前的青年保护的好好的，让他一辈子只知道在战场上驰骋，做一个万民敬仰的英雄。可是，她实在是害怕，害怕终有一日，池塘边的一幕要重演，她只能在现在，就为沈丘的心中筑起一道墙。记住恨比记住爱好，爱才是最伤人。
　　“妹妹想说什么？”沈丘终于道。
　　沈妙松了口气，沈丘不是真正的愚笨。一旦想明白，有些事情就容易的多了。
　　“我恨他们，大哥又想为我出气，若是爹娘出手，总不能将他们全都杀了。”沈妙道：“我要亲自对付他们，可这需要大哥的帮忙。”沈信和罗雪雁再怎么，手上都没有证据，若是将二房杀了，按明齐律令残害手足要抵命。沈信为了她，说不准真的会做出此事，她可以拿自己的性命做赌注，却不愿看到沈信夫妇犯险。
　　死是最容易的事情，如果可以全身而退，那么钝刀子磨肉，疼的也是那些被磨得人。而且，她的饵后面，大鱼还未上钩。
　　“妹妹想如何？”沈丘问。
　　沈妙一笑：“不急，有的是时间，咱们慢，慢，来。”
　　。

第153章 变化（1）
　　第153章 变化(1)
　　沈丘与沈妙两兄妹已经很久没如同今日这般久久谈心了。西园外头的侍卫，沈丘特意找回的军中人都守在外头，别人进不来。一个时辰说长也不长，说短也不短，一直都是沈妙在听沈丘说话。沈丘大约是想博得沈妙开心，说些军中的趣事，还旁敲侧击的打听这一年来沈妙究竟经历了些什么，都被沈妙避了开去。
　　有些事情，现在还不是时候说。况且如今的沈家，还没有到如上辈子那般下手陷害大房的时候，便是说出来也难以令人置信。如今之际，若要出手，当一击必杀，即便是钝刀子磨肉，也首先要确定的是磨破块皮下来。
　　又说了些话，沈妙面上泛起了些疲乏之色，沈丘心系妹妹，瞧见了便道：“妹妹身子还未大好，我也不便多打扰，你先歇一会，爹娘回府大约也要等天黑了，待爹娘回来，我再过来一起瞧妹妹。”
　　沈妙点头称是。
　　沈丘起身要走，忽而想到了什么，犹豫了一下，转头看向沈妙：“妹妹，你说沈清被人污了清白，可曾抓到了那贼人？便是为了保护沈清的名声，可沈府有护卫，应当让人私下里追查的。”
　　沈妙瞧着他，弯了弯眼睛：“那贼子狡猾得很，一不小心．．．．．．就被给逃了。”
　　“原来如此。”沈丘若有所思的低下头，又看着沈妙坦然一笑：“既然如此，我便先走一步。”　　他大踏步的走出了屋子，待走出了屋门，那脸上赤城的笑意忽而隐去，只剩下满满的阴霾，外头的奴仆瞧了，都忍不住打了个冷战，似乎这才深刻的明白了这青年将军和煦的笑容下骨子中的铁血。他吩咐身边的护卫：“找两个人去卧龙寺一趟，最近京兆尹那边也给我查查有什么动静。”他瞧了一眼沈妙禁闭的房门，握紧双拳，低声道：“妹妹，这一年，究竟发生了什么事．．．．．．”
　　屋里，沈妙对走进来的谷雨道：“去拿些银子给春桃，顺带找个小厮给陈大夫也送些银票过去。这最关键的时候，可得将大姐姐肚子里的胎养好了。”她抚摸着手臂上烧伤留下的疤痕，疤痕在白皙的皮肤上显得尤为刺眼，仿佛上好的锦缎平白被烫坏了一块。而她丝毫不觉得难过，仿佛做成了一笔划算的生意般满意：“接下来的戏，还全得仰仗我这位未出世的侄子。”
　　“姑娘。”惊蛰问：“方才为何不将所有的事情告诉大少爷呢？”沈妙告诉沈丘的话，终究还是隐瞒了一些。譬如那作恶之人是豫亲王的事。惊蛰道：“若是有大少爷出手，至少那头不敢再轻举妄动。而且若是老爷夫人知道了的话，也会保护姑娘。”
　　“便是我不说，大哥自己也去查。”沈妙望着窗外：“只怕这时候已经去打听卧龙寺当日的情景了。”
　　“可是大少爷能查到吗？”惊蛰忧心忡忡：“若是查到了，终归会晓得，姑娘瞒着又有什么用？”
　　“豫亲王做事滴水不漏，我若猜得不错，那卧龙寺的僧人只怕是都被里里外外的换了个干净，别说是大哥，就算是爹，也找不出蛛丝马迹。”
　　“天哪。”惊蛰捂住嘴：“那岂不是此事一辈子都不能水落石出了？”沈家二房的歹心，豫亲王的无耻，本以为沈信夫妇回来后一切就能为沈妙出头，此刻沈妙的一番话，却是几乎意味着当日在卧龙寺发生的一切，都已经被深深掩埋，真相无　人可知了。
　　。

第154章 变化（2）
　　第154章 变化(2)
　　“我本就不打算用这样公正的方法来为自己讨个公道。”沈妙淡淡道：“这世上能达到目的的法子，还有很多．．．．．．”
　　公道，公正，草芥都不如。公道约束的是那些弱者，真正的强者，自己就是公道。在后宫的那些年，她明白了很多道理，后宫中不是没有良善的女子，只是那些女子就如冬日里的花，太脆弱，甚至经不起风吹，就被碾成了泥巴。既然她走的是一条黑暗又血腥的路，那沿路的手段注定也见不得光明。
　　“可姑娘又能怎么样？”惊蛰道：“至少老爷夫人能护得住姑娘，若是可以的话，还能替姑娘出气。姑娘毕竟是闺阁女子，便是要报仇，也有许多不方便的地方。”惊蛰倒是一心一意的为沈妙说话。
　　“爹和娘心中愤懑，进则直接和豫亲王府对上，退则只能护着我让豫亲王有所忌惮。”沈妙道：“可让沈家对上豫亲王府，要想毫发无损是不可能的。若又只是为了震慑，那又非我所愿。”
　　惊蛰越发的听不明白了，沈妙的意思是：既不让沈信找豫亲王出气，也不让沈信威慑豫亲王从而使豫亲王不敢在沈妙身上打主意。可瞧着沈妙，分明不会将此事白白算了，那沈妙究竟打的是什么主意？
　　沈妙微微一笑：“人若犯我，我必灭人满门。”
　　惊蛰一惊，下意识的抬起头看沈妙，却见少女沐浴在朝阳中，唇边笑容澄澈纯稚，却如漆黑丛林中张牙舞爪的幼兽，悄悄的亮出了獠牙。
　　她心中震惊，那一刻竟然感到悚然，询问的话一句也说不出来，心中惶恐的低下头。想着那沈丘有句话说对了，怎么短短一年，沈妙就好似完全变了个模样。莫说沈丘了，便是她们这些与沈妙日夜相对的丫头，也寻不出痕迹。
　　沈妙惬意的眯上眼睛，人都回来了，棋局也可以开始了。沈清是小卒，豫亲王就是那个车，而明齐皇室如白子，那个车，什么时候会被吞吃，从而扰乱整出局。一切端看天意。
　　这一次，天意，就由她来掌握。
　　．．．．．．
　　临安侯府。
　　即便是肃杀冬日，整个侯府仍然是花团锦簇的。先侯夫人玉清公主在世的时候，最喜爱花儿草儿。方嫁给临安侯时，也曾浓情蜜语，琴瑟和鸣。谢鼎宠爱玉清公主，将整个侯府愣是修缮成了玉清公主在宫中居住的公主殿模样。当时还很是轰动了一番，一个武将，将府邸修缮的如此精美，实在是有些滑稽。
　　后来玉清公主故去，谢鼎却仍然保留着玉清公主在世时候的所有景色。请来专人保护打理，所以时隔这么多年，即便是冬日，这里依旧不会令人感到萧条。
　　然而景色虽然繁盛，萧条的却非景色而是人。物是人非这件事，本就是人生路上无法抗拒的难题。强行维持的表面，终究是回不到从前。
　　谢长武和谢长朝在院子里练枪，自从校验一事过后，二人极少出府。一来是当日谢景行一人独挑他们二人让他们颜面无存，实在是无脸出门，二来则是因为伤势未全好，还无法劳动身躯。说起来，谢景行当日看着轻描淡写，实则下手极重，伤筋动骨一百天，便是养了几个月，他们都还觉得有些痛意。方氏心疼的不得了，却不敢同谢鼎说什么，即便如此，谢鼎还是将二人臭骂一通。
　　。

第155章 变化（3）
　　第155章 变化(3)
　　思及此，两兄弟恨得牙痒痒。谢长朝甩了甩手臂，当日被谢景行一脚踩上肩头，眼下似乎还在隐隐作痛。他道：“二哥，听闻沈信夫妇今日进宫了，此次他们立了军功，陛下只怕要赏赐沈丘。”
　　沈谢两家自来龃龉已深，谢长武和谢长朝倒不是因为沈谢两家的政治立场而对沈丘视作眼中钉，事实上，他们将所有京城中的青年才俊都视作对手。而沈丘无疑是那些青年才俊中最为出色的。虽然谢景行也很出色，可谢景行毕竟没有出仕，况且有谢鼎护着，他们想做什么也都无可奈何，可沈丘却不一样。如果谢长武和谢长朝入仕，只怕人人都会将他们兄弟二人和死对头沈家大房嫡子相比。
　　而谢长武和谢长朝，最恨的就是不如人。
　　“你怕什么。”谢长武不屑道：“不过是个只知道打打杀杀的武夫，朝堂之事一窍不通。沈家也就除了沈信军功赫赫，可沈信能做什么，如今沈家也是强弩之末，看着好看，终究．．．．．．”他猛地住口，没有再说下去。
　　“二哥说的是。”谢长朝笑了：“谁让沈家非要作中立之派，这世道，要想独善其身只怕只是美梦。不过多谢沈家的愚蠢，至少在日后，咱们的对手又少一个。”
　　他们二人的对话若是被别人知道，只怕会大吃一惊。毕竟谢长武和谢长朝在外头可是一派光风霁月的模样，并且谢家也并未参与皇子夺嫡一事，可方才谢长武和谢长朝的话，却暗示了他们已经背着谢家投靠了某一派。
　　“说起来，沈家不足为惧，咱们自家还有一个。”谢长朝突然转向了另一个方向，那个方向是玉清公主当初养病住的院子，也是如今谢景行居住的院子。他想到校验场上谢景行用花枪指着他脑袋的模样，一股郁气子胸中腾腾升起。片刻后后才道：“那混蛋如今越来越嚣张了。”
　　他竟私下里将谢景行叫做“混蛋”，若是平日里见了，却是毕恭毕敬的，实在令人咋舌。
　　“没错。”谢长朝顺着谢长武的话道：“这段日子他倒是安分了不少，父亲也就更看重他。莫非他身边有高人指点，是不是有什么阴谋？”
　　谢景行这么多年在性情顽劣，更不入仕，虽然令人头疼，却让谢家两兄弟心中暗自松了口气。可即便如此，世人提起谢小侯爷的时候，除了玩世不恭，更对他在战场上的英姿赞不绝口，不仅这样，谢景行再如何和谢鼎对着干，谢鼎都一心一意的对待谢景行，反而对他们两个孝顺的儿子态度不冷不热，如此一来，对谢景行的妒忌，几乎是随着十年越演越烈。
　　从前谢景行只要在定京城，隔三差五都会出点大事，可自从上次校验场上一事后，他竟如同转了性子，每日深居简出，也不知在忙活什么。可这样一反常态的安静显然令谢鼎非常欣慰，甚至觉得是谢景行终于收起顽劣，要做正经事了。
　　正因如此，谢长朝和谢长武才会更紧张。
　　“管他什么高人指点，”谢长武冷笑一声：“终有一日，他会被我踩在脚底，当初那个女人是公主，还不是没落得好，何况一个儿子？”
　　。

第156章 变化（4）
　　第156章 变化(4)
　　“总之，还是得在回朝宴同定王殿下攀紧关系才成。”谢长朝道，说罢又提起枪，恶狠狠地刺进了面前的草垛子。
　　而此时二人议论的主角，却坐在屋中桌前。
　　玉清公主养病的院子里长满了花草，有些树木即便是冬日也显得郁郁葱葱，谢景行住的屋前，树木的枝叶几乎要将整个窗户都抵挡住，只是以即便是白日，屋里也总是显得阴沉沉的。
　　然而在阴沉沉中，那端坐的少年却如日光般灼目亮眼，面前的护卫递上一封书函，他仔细地看完，将书信丢进屋中的暖炉中，霎时间，一蓬灰飞了出来，书函无影无踪。
　　“怎么说？”身后有人的身影传来，白衣公子惬意的给自己倒茶，他姿态娴雅，仿佛真是来与人品茶一般。
　　“情况有变。”谢景行没有回头，似乎在思索着什么。
　　“哦？”白衣公子动作一顿，看向他皱眉：“不是早就．．．．．．”
　　“高阳，”谢景行突然道：“先破后立，死而后已如何？”
　　“你可不是这样的性子。”高阳先是一愣，似乎有些意外，随即摇头道：“你不是历来喜欢韬光养晦，一切已成定数时再下手。若是结果不赢反而不做，习惯筹谋的你今日这般说反倒令我惊讶，”他问：“你是不是遇到什么事了？”
　　“遇见一个疯子，”谢景行挑眉：“让我突然觉得，赌一赌也不错。”他站起身来，紫色的袍角用金线绣着云纹，若是不仔细瞧，根本瞧不出来，然而却在暗光中，隐隐流动出璀璨的光彩。
　　“你不会说的是沈家嫡女吧？”高阳一针见血道：“那日的事情我听铁衣说过了，虽然大胆，却过于鲁莽。如今沈信回来了，只怕以沈信的性子，又要大闹一场。”
　　“东西不在沈家，”谢景行道：“我改了主意。”
　　“不打算利用沈家了？”高阳有些诧异。
　　“沈家变数太多。”谢景行摇头，少年英俊的眉目一旦少了平日的玩世不恭，便显出一种超乎年纪的沉稳来。而天然而生的风华和贵气又令他整个人镀上了一层神秘的光彩，比天上的烈日更耀眼。
　　“你说的变数指什么？”高阳问。
　　谢景行挑唇：“对傅家的态度，我有预感，明齐未来的格局中，沈家会成为最大的变数。”
　　高阳似乎有些不相信，然而对少年的信任终究是战胜了心底的狐疑，他道：“你如何知道？沈家又凭什么成为变数，沈丘？沈信？就算沈家内部出了问题，并不能代表沈家的整个态度。”
　　“沈家出了个聪明人。”谢景行懒洋洋道：“不过命运太残酷，再挣扎，又如何？”他道：“总之，计划有变，换个法子。”
　　“你不会想．．．．．．”高阳动容。
　　“这么多年，我忍的太久了。”谢景行道：“因为有顾虑，所以才忍，不过现在．．．．．．”他洒然一笑，仿佛乌云忽然褪去，日光倾泻满屋，一瞬令美景失色，天地无光。谢景行负手而立，淡淡道：“高阳，我厌倦了潜伏，我会在最短时间动手。”
　　“可是你舍得吗？”高阳问。
　　“没什么舍不得。”
　　高阳叹息一声，再抬起头来时，已然变得坚毅：“既然如此，就照你说的做。那边先暂且瞒着，咱们先从明齐这头入手，傅家中，你以为从哪一人开始？”
　　“老规矩，抛个球，谁先接，就从谁。”他淡笑。手指却摸到了袖中一样物事，心中一动，指尖夹出一个精致的小瓶，那是高阳送给他的药瓶，药瓶中仕高阳所谓的千金不换的良药，专治伤疤的，高阳所谓，用了这膏药，再深刻的疤痕都能褪的干干净净。
　　他将药瓶握在拳中，再松开掌心时，精致的小瓶已经化为齑粉。
　　就如同沈妙所做的，一场大火会烧掉所有虚假的平衡，其中暴露出来的狰狞的真相，才是真正可以下手的格局。沈妙用自己的疤痕，杜绝了日后复合的可能，那么他呢？
　　他的目光淡淡扫向窗外，临安侯府阴暗的四角天空，这么多年，看过了太多次，因为一些记忆中的温暖，他也愿意维持着虚假的平衡。
　　如今，是该打破这平衡的时候了。
　　他闭了闭眼，长长的睫毛如春日蝶翼一般美好，然而睁开时，目光却比最锋利的刀还锐利。
　　他的桌前，此刻正平平摊开着一张图，那图不是别的，认真看来，正是明齐的疆域图。从幽州十三京到漠北定元城，从江南豫州到定西东海，从临安古城道洛阳古城，在那疆域的最中心，却是最为繁华的定京城。
　　江山风起云涌，天下英雄辈出，他伸出手，在疆域图的最中心轻轻用手指一抹。
　　仿佛在决定一个王朝的沉浮。
　　。

第157章 打算（1）
　　第157章 打算(1)
　　沈信夫妇在傍晚的时候，终于回府了。伴随着他们回府的，还有宫中送来的满满一马车赏赐，若是从前，这些赏赐定然是被充入公中的，可是今日，罗雪雁却是让下人直接将那些箱子抬进西院。
　　宫中的赏赐，非富即贵，东院的下人们都眼巴巴的瞧着箱子从他们院子里路过，荣景堂中不时传来器物摔碎的声音，显然，那位占尽便宜的沈老夫人因为此事而动了大怒，正在甩脸子给人看。
　　不过军中出来的人，大约最是不吃甩脸子那一套了。箱子还是照搬不误，并且极为有效率，很快便搬完了。
　　沈妙正坐在桌前看书，她看的都是明齐的政经和律令，之前谷雨他们为她寻来的诗词歌赋什么的便是直接扔在一边，瞧也不瞧一眼。
　　只听得门外有爽朗的笑声传来：“娇娇！”
　　沈妙转过头，沈信大踏步自门外走来，身后跟着罗雪雁。他们大概是回府就直接赶了过来，身上的衣裳都不曾换，沈丘走在最后，对她挤眉弄眼的做了个鬼脸。
　　沈妙站起身来，冲他们颔首行礼：“爹，娘，大哥。”
　　她这般温婉的模样令沈信夫妇不由得一怔，沈妙和他们自来不亲，以往回来的时候说不了几句就要离开，极为不耐，这般和气的模样已经很久不曾见到了。然而在那温和中，似乎又有一丝淡淡的疏离，这种疏离很轻微，可是身为父母的沈信和罗雪雁，还是敏感的察觉到了。
　　沈妙心中微微叹了口气。她无法如同一个真正的十四岁少女一般同沈信撒娇，更不可能装作什么事都没发生过，前生是她拖累了沈家，在面对沈信和罗雪雁的时候，心中只有浓重的负罪感，近亲情怯，说的就是这个道理。
　　罗雪雁只是心中顿了一下，对女儿的关心很快就盖过了那点疑惑，她上前几步，一把抓住沈妙的手，急切问道：“娇娇身子如何？有没有觉得哪里不妥？”
　　“没事。”沈妙微笑着答道。
　　“娇娇，爹今日从宫里得了几大箱宝贝，待你身子好些了，明日一早去挑喜欢的。那些个首饰簪子什么的，听说定京城里都是头一份儿。”沈信的话有些讨好，这般五大三粗的汉子小心翼翼的讨着女儿的欢心，瞧着还让人觉得有些滑稽。
　　沈妙微微一笑：“谢谢爹，不过这倒是不急，就将那些宝贝锁在咱们院子里的库房，天长日久的，哪日想起来有兴趣，我就去挑一挑。”
　　此话一出，屋中几人都面色变了变。
　　以往这个时候，沈信抬了箱子回来，自然是让沈妙先挑选，其他的便送到公中。他一直以来就是这般偏疼女儿，也无人反驳他的话，因为这些赏赐毕竟都是沈信自己真刀真枪拼回来的。可若是从前，沈妙必然不会自己先挑，她会先让沈玥沈清挑完，二房三房挑完侯自己才开始挑，自然是因为她亲近二房三房，所以才会这般做。
　　但是今日，沈妙非但没有自己推辞，还提出要将箱子锁在自己院子里的仓库，虽然沈信这一次也没打算将赏赐充公，可是沈妙对于沈家其他人态度的变化，都清清楚楚的落在众人眼中。
　　。

第158章 打算（2）
　　第158章 打算(2)
　　即便他们再如何不通后宅之事，也都能瞧出来沈妙的不对劲。沈丘张了张嘴，罗雪雁握着沈妙的手，轻声道：“娇娇，出了什么事，你告诉娘，爹和娘都回来了，以后无人敢欺负你。”
　　“没有人敢欺负我。”沈妙笑道：“我什么事都没有。”
　　“那一日祠堂起火究竟是怎么回事？”沈信沉声问：“为何你又一人留在祠堂？”他们夫妻二人今日一早就进宫面圣，只留了人暗中查探，却来不及细细追究其中的蹊跷。
　　“我犯了错，便被关进祠堂，谁知祠堂突然起了大火……”她为难道。
　　身后的沈丘见状，欲言又止，他知道是怎么回事，偏沈妙再三叮嘱不让他将此事告诉沈信夫妇。虽然很想告诉爹娘真相，可沈妙说的那句若是沈丘不守秘密，便再也不理沈丘的话还是让他打消了这个念头。
　　沈信果然问沈妙：“你犯了什么错？即便再大的错也不该将你一人关进祠堂？”
　　“哦，”沈妙轻描淡写道：“我当着祖母和其他人的面顶撞二叔。”
　　“什么？”罗雪雁柳眉倒竖，却不是斥责沈妙，而是道：“老二真是越活越回去了，一个大男人和小姑娘争执，要不要脸皮！”
　　屋里伺候的谷雨和惊蛰都抽了抽嘴角，沈家大房最是护短果然不是胡言乱语，沈妙就算是打了沈贵，只怕沈信夫妇还会责怪沈贵让沈妙手酸。
　　“妹妹，你为何顶撞二叔？”沈丘忍不住问。
　　“大约是……我不愿意嫁人吧。”沈妙道。
　　“嫁人？”罗雪雁和沈信齐齐惊呼出声，罗雪雁看着沈妙急切的问：“嫁什么人？我和你爹怎么不知道？”
　　沈妙低下头：“中书侍郎卫家为其嫡子卫谦提亲，庚帖都交换了，不过我却不愿意嫁人，所以便当众顶撞。”
　　“卫谦……”沈信沉吟了一下：“卫家是大户人家，卫家嫡子似乎也是青年俊杰，若是说起来，倒还和娇娇……”他竟是认真的再打量这桩婚事了，沈信为官这么多年，虽然不在定京城，却对官场同僚了解的七七八八。若是卫家是什么败家子儿，他自然一眼就能瞧出来，然而卫谦却是个不可多得的良婿，沈信一时间想到了别的地方去。
　　“想什么呢！”罗雪雁一声怒吼：“他就是天王老子，哪怕是皇帝，娇娇不愿意那也不行！”
　　罗雪雁语出惊人，她是从西北武将世家生出的悍烈女子，同沈信的这段姻缘也是自己争来的。因此罗雪雁看不惯所有安排的父母之命媒妁之言，她道：“再说了，此事你我二人都不知道，谁知道他们安得是个什么心！”自从瞧见沈妙被困在火海中，任婉云一众人却安然自若的模样侯，罗雪雁对沈家其他人便充满了厌恶，从前的好感一扫而光。
　　沈信也皱了皱眉，按理说，卫家这么一门好亲事，若是安排给了沈妙，说实话，倒也不算亏，毕竟定京城中还想挑出这么好的年轻俊杰，实在是凤毛麟角。可既然是这般好的亲事，为何沈家都瞒着他们夫妻呢？
　　沈丘撇了撇嘴角，他知道是怎么回事，也有些埋怨沈妙为何不把沈家其他人打的换亲主意说出去。然而他只能保持沉默，不知道为什么，沈妙每次对他扫来的目光仿佛有种威慑力，沈丘自己都不愿意相信，在战场上所向披靡的他，竟然也会惧怕自己的亲妹子。
　　。

第159章 打算（3）
　　第159章 打算(3)
　　“不过娇娇，”沈信轻言细语道：“卫家长子不错，你如此抗拒，是不是因为已经有了心仪的男儿，你……”他欲言又止，沈家寄来的家书中，频频传来沈妙待定王痴心一片的消息。这世上，沈妙若喜欢哪个男子，他和罗雪雁都不会阻拦，可天家人却不同，如今正值皇子夺嫡的时候，沈家若是卷入其中，只怕最后会被一起拉入泥沼。
　　可这些事情，沈妙这样的小姑娘是不会明白的。在回来的路上，沈信和罗雪雁也曾商量过无数次，要如何劝慰沈妙打消这个念头，可最后却皆是无奈。沈妙骨子里性情倔强，认定了的事情九头牛也拉不回来，况且和一个小姑娘说要她放弃心上人，换做是别人，只怕也不能接受。
　　沈妙一看就知道沈信想说什么，她淡淡道：“我心中并无心上人，之所以不愿意嫁人，不过是因为曾听人说过卫家少爷已经有了心上人。即便他再好，心中已有月光，我又何必做棒打鸳鸯之人，平白无人一生？”
　　她这一番话将沈信夫妇说的有些晕。沈妙何以说出这么老成的话，倒像是阅尽千帆的妇人了。二来，她说什么并无心上人？
　　沈妙对于卫谦，还只是上辈子当了皇后才逐渐了解的。上辈子并没有卫家上来提亲这一说，卫谦也是娶了自家的表妹，作为定京城难得的青年才俊，卫谦对妻子极为宠爱，当时还传出了一段佳话。由此推来，卫谦和表妹肯定是青梅竹马，只怕卫家来提亲，那位卫家公子心中也是不愿意的。
　　“娇娇，你不是喜欢……喜欢定王殿下么？”罗雪雁一咬牙，还是问了出来。
　　“定王？”沈妙闻言，淡淡道：“定王殿下乃天潢贵胄，岂是我能高攀的上的？当初是我不知天高地厚，如今冷静下来，方知自己的出格。眼下再也不敢提起此事。”
　　罗雪雁又是一愣，沈信和沈丘毕竟是男人，不懂就罢了，她虽性情大大咧咧，却终究是个女子。女子最懂得女子心中的那份情，她以为沈妙只是嘴里这般说，可仔细打量了一番沈妙的神情，却发现说起定王时候，沈妙并未有一丝动容，仿佛提起的是个陌生人一般。
　　不等罗雪雁开口，沈信自己先叫起来：“娇娇，爹可不同意你这话，咱们沈家就算配谁，你都高攀的起。这明齐的子弟，哪个敢嫌弃你，就算……”
　　“咳。”罗雪雁轻咳一声，狠狠瞪了一眼沈信，沈信夸奖女儿不要紧，好容易沈妙打消了对定王的那点子绮思，沈信这不是在给自己添乱嘛。
　　沈信也知道自己说错了话，忙若无其事的看向别处。
　　罗雪雁又打量了一番沈妙，见她神情平静，这才放下心来，笑道：“娇娇如今年纪还小，倒不急于出嫁。这明齐的好男儿如此多，咱们娇娇生的又出色，还怕寻不到好夫婿？放心吧，咱们娇娇的夫郎，定是顶天立地的大英雄。”
　　沈妙垂眸一笑，并未说什么。对于枕边人的幻想，早已在前生后宫中一次又一次的心灰意冷中被消磨干净。这辈子，她早已不打算嫁人了，只是此话却不能被沈信夫妇知道。
　　寻常女儿家听到自己的亲事，总是会害羞几分的，况且在夫妻二人的眼中，沈妙并非是一个性情冷硬的人，可罗雪雁的一番话说完，也没见沈妙有什么反应，二人不由得有些沮丧。从前虽然沈妙不与他们亲近，但对沈妙的性子终究还算了解，这次回来可好，沈妙变得越发陌生了，一夜之间老成了不少，让沈信夫妇都不知道拿什么态度对待女儿。若是如从前一般劝着哄着，面对沈妙平静的目光，倒显得他们像个傻子。
　　。

第160章 打算（4）
　　第160章 打算(4)
　　沈丘瞧见自家爹娘的窘状，“噗嗤”一声笑出来。沈信夫妇在战场人令人闻风丧胆，可面对妹妹的时候却是手足无措。可是……沈丘的目光也渐渐沉了下来，人的性情不会一夜之间发生如此大的改变，让一个有些骄纵的小姑娘变成了如今冷静沉稳的模样，一定是发生了什么事情。
　　“爹，”沈妙突然开口道：“过几日，宫中会举行回朝宴吧。”
　　回朝宴，是给沈家军此次大败敌军，皇帝为了论功行赏举行的夜宴。文武百官都要携眷参加，也算是皇家比较亲近臣子的宴会。在回朝宴上，皇帝会按功勋赏赐功臣。
　　前一世，几日后的回朝宴，皇帝本想提拔沈丘的官位，却因为沈妙的事，沈信拼了满身功勋，让皇帝答应了赐婚，得了沈妙一个定王妃的名头。
　　女子向男子求亲，本就是一件出格的事情。沈信在战场上称霸一生，临到头了，却为了女儿不惜以功勋相求，几乎落得个满朝文武耻笑的下场。而那时的沈妙，只为了成为定王妃而欣喜，却没有看到沈信的苦笑。
　　从她嫁入定王府的那一刻起，就意味着沈家被绑上了定王这条船，傅修仪有了光明正大的理由榨干沈家军的最后一分价值。
　　“是啊，”沈信笑着问：“娇娇是不是有什么想要的东西，爹可以帮你同陛下讨要。”
　　这等的宠爱，几乎是掌上明珠了。沈妙嘴里有些干涩，前生她怎么就没发现自己父亲对自己的心意呢。沈家的覆亡固然是仇敌一手推动，可何曾不是因为她的固执和盲目。
　　“我没有什么想要的。”沈妙微微一笑：“不过，如果陛下想要赏赐爹的话……”她顿了一顿，再抬起头来时，目光已是清明，她道：“爹便向陛下讨要，半年内留在京城，陪陪我吧。如何？”
　　此话一出，罗雪雁，沈信和沈丘皆是一怔。
　　沈妙从来不会挽留他们夫妇，因为小时候就不在身旁，感情不亲厚，自然谈不上舍不得。每年年关一过，沈信夫妇便要离开京城固守西北，就算没有敌军，也要守着疆土防止外敌入侵。其实这并没有必要，可皇帝每年都仍是钦点，加之老将军在世的时候也有这个习惯，所以也从未反驳过。
　　可方才沈妙的意思分明就是挽留。她在挽留沈信夫妇，让他们晚半年出发，这其实有些出格，不过听在沈信夫妇耳中却是欣喜若狂，至少这代表着沈妙待他们不是全无感情。
　　“自然没问题！”欣喜于女儿态度的转变，沈信甚至没想清楚其中的问题便一口答应。罗雪雁也有些激动，一边的沈丘撇了撇嘴，他不想留在定京城，对于他来说，定京城实在是没什么有趣的东西，那些个贵家子弟都没劲儿，还不如放他在西北大漠打仗来的痛快。不过看着沈妙的脸，他的心又软了下来，至少自己在身边，这定京城无人敢欺负沈妙也是好的。
　　又说了些话，沈信夫妇并沈丘才离开。待他们走后，沈妙掩上桌上的书卷，走到窗边。
　　“姑娘……”谷雨小声道：“已经同春桃打过招呼了，大小姐肚里好好的，听说二夫人和二老爷在为大小姐的亲事争吵。”
　　。

第161章 打算（5）
　　第161章 打算(5)
　　沈妙冷冷一笑，任婉云姐妹易嫁的好筹谋已经随着沈信的回府付诸东流，若要让沈清嫁给黄德兴，任婉云自然是不肯的。可庚帖已经换了，两家都已经说好了，这个时候想反悔，可不是件容易的事。
　　搬起石头砸自己的脚，说的就是这个道理。当然了，任婉云的主意落空，也不会让她好过，毒蛇想要反扑，可是几日后的回朝夜宴，刚好，她也想当着所有人的面，抓住任婉云的七寸，打豫亲王一个措手不及。
　　门外，罗雪雁和沈信沉了脸色，罗雪雁怒道：“老太太和你那几个弟弟是怎么回事？莫名其妙的就要安排娇娇的亲事，我长这么大，还是第一次听闻这么个道理。”
　　“夫人不必生气。”沈信道：“我立刻去找老太太问个清楚，一旦有此事，立刻与卫家说清楚。这样隐瞒，只怕有蹊跷。”
　　“我猜娇娇这一年吃了不少苦。”罗雪雁没好气的道：“等会儿我把娇娇几个丫头叫过来问清楚到底发生了什么事，还有桂嬷嬷也不见了。”到底是上过战场的人，对这些事都会有一定的敏感，她道：“我看娇娇说的也没错，留在定京半年，这些个牛鬼蛇神不收拾清楚，女儿怕是命都没了！”说着，又瞪了沈信一眼。
　　沈信摸了摸鼻子，自然知道罗雪雁是对自己两个兄弟不满。别说是罗雪雁，他自己也是一肚子气。便吩咐身边两个护卫道：“这几日好好守着小姐，若有什么不对，立刻告诉我。小姐有什么闪失，你们军法伺候！”说罢又看向沈丘，眉头一皱：“臭小子，你发什么呆？”
　　沈丘被沈信这么一吼才回过神来，他含糊道：“哦，方才想事情走神了。”他一直在想沈妙的事情。今日派去卧龙寺的人已经回过消息，并未发现有什么不对，那一日的事情并未有任何人发现。沈丘不是傻子，自然知道这是因为知情人都被打发了，做到这种了无痕迹，似乎并非沈家的手笔，对沈妙隐瞒的真相，也让沈丘更加狐疑。
　　自己这个妹妹，在不知不觉中，越发的让人看不透了。
　　“都什么时候了。”沈信把在夫人那里的气直接洒到倒霉儿子身上：“你去查查府里的事，明日我来问你。”
　　“啊。”沈丘苦着脸应下，他是知道事情来龙去脉不假，可是妹妹不让他说啊。
　　……
　　彩云苑内，此刻一片狼藉。
　　沈贵方离开，临走之时和任婉云大吵了一架，自从沈信在沈老夫人寿辰宴回来当日，沈贵就因为此事和任婉云起了冲突。事实上，将沈妙禁足沈贵也是知道的，不过于他来说，一旦出事自然将所有过错都推到任婉云身上。
　　他和沈万之所以走到如今这个地步，都是凭着沈信留下的人脉。虽然如今他们在朝中也有了一定地位，可若是沈信有心要他们不好，沈贵和沈万仕途必然会一塌糊涂。这是一个以武为尊的世道，虽然文官们嘲笑武将粗野不堪，可是谁拥有了兵权，谁就在明齐势力中更加重要。文官和武将，皇帝要保下的，自然是武将。
　　从前他们兄弟二人在沈信面前滴水不漏，沈信也乐意照拂他们，谁知道这一次却被沈信亲眼瞧见沈妙身陷火海，沈信私心里视沈妙如性命，恼怒之下会做出什么事情沈贵也感到心慌。是以自从沈信回来后沈贵就极为烦躁，而任婉云偏偏在这个时候提出要悔婚，几乎是火上浇油，连日来对任婉云的不满全部爆发了出来。
　　。

第162章 打算（6）
　　第162章 打算(6)
　　今日也是一样，气冲冲的与任婉云大吵一架，撂下一句沈清必须嫁到黄家，沈贵拂袖而去，只剩下气的几乎昏厥的任婉云。
　　“畜生！畜生！”任婉云抚着心口，嘴唇都在发抖。
　　沈贵不顾亲生女儿的幸福，一门心思想要攀上黄家为自己的仕途添砖添瓦，让任婉云气的人仰马翻。如今沈信回来了，罗雪雁又不是个好相与的，若非此事极为机密，被沈信夫妇知道了她打的是姐妹易嫁的主意，只怕连杀了她的心都有。即便沈信夫妇这次发现不了，可当日祠堂失火一事，也会给大房心中留下隔阂，日后想对沈妙下手可就难了。
　　任婉云对沈妙恨不得千刀万剐，当初是沈妙算计了沈清，如果不是沈妙，沈清又何至于落到不得不嫁给一个断袖的下场。如今沈妙有沈信护着，再想在亲事上动手脚只怕不容易。
　　“夫人消消气，”香兰一边给任婉云顺气一边道：“莫要被气坏了身子，隔几日便是回朝宴，若是被气坏了，便不能出门了。”
　　任婉云目光一动，面上显出一抹狰狞的笑容：“你说得对，我不能被气坏了身子，回朝宴……回朝宴，我要那个小贱人生不如死！”她转头看向彩菊：“给豫亲王府送去的信到了没有？”
　　“已经送到了。”彩菊小心道。
　　“我的清儿既然落不了好，那个小贱人也别想逃！”任婉云面上显出一抹冷笑：“我奈何不了她，有沈信保着她，可有本事，他们就和豫亲王府对上，”她的模样仿佛一条恶毒的蛇，阴森的吐着蛇信子：“总有人收拾的了她！”
　　……
　　豫亲王府。
　　富丽堂皇的正厅，此刻正有貌美的波斯舞姬穿着薄薄的衣衫起舞，雪白的赤足踏在柔软的地毯之上，细细的脚踝处系着彩色的铃铛，随着他们的起舞发出悦耳的叮咚声。水蛇一样的腰肢灵动的舞蹈着。
　　高座上的中年男子面目丑陋而狰狞，左腿处空空的，正是豫亲王。此刻他的身下正跪着一名娇小的少女，少女大约十一二岁，尚且年幼的很，生的眉目清秀，只是眼中充满了恐惧，此刻不着寸缕，正为豫亲王轻轻捶着腿。
　　这年幼少女雪白的身子上遍布着紫色和青色的淤痕，细细一看，还有红色的鞭痕，显然，她经历了非常人般的痛苦折磨。
　　豫亲王看着手中的信函，突然一笑，猛地一拍座位上的狮子头。他这么一动作，那少女吓得惊叫一声，身子跌倒在地，全身上下都忍不住瑟瑟发抖。
　　“沈信……”豫亲王嘴里慢慢咀嚼着几个字：“沈妙……竟敢愚弄本王。”
　　那一夜的事情过后，因着他找到了别的趣事，便将此事抛之脑后，对于豫亲王来说，这些少女不过是逗趣的玩意儿，和那些养着的猫儿狗儿一样，至于之后会怎么样，他一点也不在乎。加之有沈贵瞒着，竟也没发现什么不对。
　　知道这封信过来，才让他终于回忆起那一日似乎有些不对。那沈妙如此好手段，反将了任婉云的同时，还玩弄了他。
　　豫亲王在明齐，就算是皇家子弟，除了皇帝外，见了他都要礼让三分。沈妙一个小小女子，竟敢将他的尊严踩在脚下。若是从前只是对沈妙生出些想要玩弄的兴趣，这一次，豫亲王却是真正的动了怒，也起了杀心。
　　只是如今沈信还在定京城护着，要怎么出手？或者是，连沈信一并解决了？
　　豫亲王摸了摸下巴，眼中闪过一丝阴狠。
　　。

第163章 回朝宴（1）
　　第163章 回朝宴(1)
　　三日后，皇家举行的回朝夜宴，文武百官携眷参加。虽说是君臣同乐，众人却也心知肚明，此次回朝宴，不过是皇帝对沈信的庆功宴。
　　沈家手握重权，又有沈信和沈丘这样的猛将，用的好了，就是守护明齐的一把好刀。用的不好，便也能随时威胁坐在那把椅子上的人。对于沈家，明齐皇室既依赖又防备，不过在眼前，外地尚未肃清的时候，沈家至少还是安全的。
　　只要沈家不胡乱趟夺嫡这趟浑水，十年之内，皇室也不会对沈家出手。这是朝中但凡有脑子的人都能瞧出来的事。不过之前沈妙痴恋定王，让人以为若是沈信将女儿嫁给傅修仪，沈家在朝中的地位便会变得微妙起来。不过后来似乎沈妙对傅修仪的兴趣渐渐淡了下来，沈家不必卷入夺嫡的风暴，自然会平安无事，未来十年内，定京城中威武大将军的名号，还是能震慑不少人的。
　　一大早，罗雪雁就过来瞧沈妙。这几日，罗雪雁和沈信都在查探过去一年沈府发生的事，不过那些事情自来被掩饰的很好，认真算起来又都是些无足轻重的小事，是以什么都查不出来，不过尽管如此，沈信夫妇还是感觉到了古怪，这些日子，对待沈老夫人和其余两房的态度疏离了很多。
　　沈清失去清白的事沈妙没有告诉沈信夫妇，任婉云和陈若秋就更不可能主动说出去了。是以桂嬷嬷的死也是随意寻了个由头，说她手脚不干净被逐出沈府。任婉云本来以为沈妙会说出真相，谁知道沈妙也顺着她的借口说。任婉云认定沈妙不向沈信夫妇告状一定是有什么顾虑的地方，自个儿倒更加有恃无恐了。
　　“姑娘匣子里的簪子太少了。”白露给沈妙梳了个长乐髻，如今沈妙瘦削了，也渐渐有了少女风致，在如同从前一样做些稚嫩的打扮便有些不伦不类。何况今日是进宫，大抵还是要打扮的尊贵得体一些。不过从前沈妙的首饰都是任婉云操办，大多都是金银首饰，而那些首饰在沈妙从三福班买下艳梅水碧，以及扶持莫擎打点陈大夫的过程中，早已被当成银票花光了。如今那首饰匣子中，空空如也。
　　“昨儿个老爷不是抬了陛下的赏赐回来？”霜降灵机一动：“要不让姑娘从那些里挑一挑，宫中的赏赐，定有不少好东西。”
　　“罢了。”沈妙一口回绝，宫中的那些东西，哪个不是沾了血的，如今她倒是一点儿也不想将那些东西戴在身上，仿佛沾染上了，就让她想起那些惨烈的岁月来。她想了想，打开首饰匣子中的一个夹层，从里面挑出一个簪子来。
　　“咦，这簪子好生漂亮！”白露惊喜道：“姑娘何时有了这么个簪子，是夫人送的么？”
　　沈妙捡起那根簪子凑到面前仔细打量，这还是校验当日在梅林中，谢景行用这朵玉海棠换了她头上佩戴折下的真海棠。若非今日白露说起无首饰，她也几乎要将这东西抛之脑后了。
　　簪子通体都是玉做的，由浅到深，到了花朵的部分，整块玉石都是晶莹的紫红色，雕刻的工匠也是巧夺天工，海棠花瓣舒卷盛放，竟有大片繁华迤逦之感。摸上去冰凉温润，显然是上等玉料。这么一朵海棠簪子，只怕价值也在千金之上，前生沈妙在宫中也见过了不少好东西，自然能看出这簪子的不凡。也因此对谢景行更加意外，出手如此大方，便是临安侯府再富贵，也经不起这般挥霍。
　　。

第164章 回朝宴（2）
　　第164章 回朝宴(2)
　　见沈妙出神，白露怕耽误时间，提醒道：“姑娘，这簪子好看，奴婢替你簪上。”
　　沈妙这才回神，依着白露的意思。
　　待最后霜降为她点了点胭脂在脸颊上，这才算完。谷雨举着件莲青镶兔毛的斗篷走来，为她披上，才笑道：“姑娘真好看，夫人见了定会喜欢。”
　　门外，罗雪雁和沈信正等在门外，沈丘扯下片叶子道：“娘为什么不让妹妹去赏赐的箱子里找衣裳首饰穿戴？这不省事多了。”
　　“你懂什么。”罗雪雁没好气道：“自来赏赐料子，何曾见过有赏赐成衣的。便真的有成衣，谁知道是不是嫔妃穿过的，我也不敢让娇娇穿。至于首饰就更算了吧，娇娇喜欢穿什么就穿什么，还是别插手的好。”
　　沈妙自来喜欢俗气的衣裳，这一点饶是罗雪雁都很头疼。无论罗雪雁怎么劝，沈妙都无法抛弃对金银首饰的喜爱，是以时间长了，罗雪雁自己也瞧习惯了。容貌皆是红粉皮相，当不得真。罗雪雁自己出自武将世家，虽然生的也泼辣美丽，穿的却偏向英气，有些巾帼英雄的意思。
　　沈丘吐了吐舌头，小声道：“要是妹妹这次又穿的金光闪闪……”话音未落，便听得“吱呀”一声，门被推开了。
　　“妹、妹妹……”沈丘张了张嘴，傻子般的盯着沈妙不说话。
　　少女穿着紫绡翠纹裙，外罩镶兔毛的莲青斗篷，绒绒的兔毛堆在她脖颈下，衬得那张小脸更只有巴掌大。她本就肤白，穿莲青色这般暗色的也显得毫不晦暗，反而极为尊贵。明眸皓齿间行的却是云淡风轻之态，少女姿态楚楚，然而更吸引人眼球的是沉静而尊贵的姿态，一举一动间似乎有淡淡的威严。
　　罗雪雁和沈信呆呆的看着，一瞬间，他们仿佛越过这少女瞧见了金銮殿后，重重宫墙下高贵的金凤，甚至连那金凤也不如。
　　正因为沈妙从前总是穿金戴银，如今这越是清简却越显得贵气，而那种沉静的姿态更是他们从前从未见过的。罗雪雁不自觉的抚着自己的胸口，因为出自西北大漠，嫁给沈信来到定京城后，她没少被这里的贵女讽刺粗鄙不知礼数，罗雪雁自己也曾悄悄的请过嬷嬷来学过，可是即便能学会样子，骨子里却是学不来那种世家精致的优雅，便也放弃了。
　　如今她的女儿，看起来却比定京城任何一家的贵女都显得高贵威严，让她怎么能不惊喜！
　　“哈哈哈哈，”还是沈信最先打破了沉默，他仰头大笑几声，再看向沈妙时，目光中皆是自豪与笑意：“沈家有女初长成，我的娇娇如今也是大美人一个！”他话说的极为粗糙，惹得罗雪雁狠狠的瞪了他一眼，一转头却瞧见沈丘带回来那些个军中的护卫，看着沈妙也是目光发直，不由得有一丝得意，随即便又道：“罢了，我们先上马车，迟了可不好。”说罢便过来拉着沈妙，亲昵的与她说话。
　　沈妙尚且不太习惯被这般当成小孩子，瞧见沈信和沈丘宠溺的目光时却是顿了一顿，总归在爹娘哥哥的眼中，她还是那个沈娇娇。
　　任婉云主意到沈妙头上的海棠花簪子，还笑道：“娇娇这个簪子真好看，是自己挑的么？”
　　。

第165章 回朝宴（3）
　　第165章 回朝宴(3)
　　沈妙含含糊糊应了一声，待走到门口，却瞧见早已停了两辆马车。
　　沈贵和沈万站在外头，瞧见沈妙一行人走来的时候目光皆是有些不自然。这些日子，沈信对他们兄弟二人可没什么好脸色，任他们如何解释都是一副不听的模样。甚至于每日给沈老夫人的请安，罗雪雁都是马马虎虎，例行公事一般，差点把沈老夫人气晕过去。
　　“大哥。”沈万到底要圆滑些，笑着和沈信打了个招呼。
　　沈信从鼻子里“嗯”了一声，便走到自己马车旁，对沈妙道：“夫人，娇娇，你们先进去。”沈信和沈丘没有乘马车的习惯，便随着马车在外头骑马。
　　被如此冷落，沈贵和沈万面子上不好过，沈贵眼中闪过一丝愠怒。只见其余两辆马车中的一辆掀开帘子，露出沈玥和陈若秋的脸，沈玥柔声道：“五妹妹要与我们同坐一辆车么？这马车够大，加大婶也是够得。”
　　“不必了。”罗雪雁冷着脸道：“自己的马车，坐着安心。”
　　沈妙几乎要在心中为罗雪雁鼓掌了，从前罗雪雁和其余两房并无龃龉，她个性爽利又热诚待人，是以无人见过她这般刻薄的一面。要知道罗雪雁在战场上，面对敌人的时候可是更不留情，陈若秋和沈玥的示好，于她来说，没有半分作用。
　　另一辆马车上，沈清和任婉云也在听着外头的动静。沈清面色还有些苍白，却是紧紧抓着任婉云的手，不自觉的用了力气，让任婉云低声叫了一声，待沈清松开手，任婉云的手腕上显出了指甲的抓痕。
　　任婉云却没心思顾忌自己的手，她一把将沈清搂入怀中，感觉到沈清的身子在微微颤抖。
　　“清儿……”任婉云低声安慰道。
　　“我一定要杀了她……”怀中，沈清咬着牙道。她已经渐渐恢复了神智，也回忆起卧龙寺那一夜可怕的遭遇。而这一切都是拜沈妙所赐，更恐怖的是如今她已经有了身孕，这肚中的孩子还不能流掉，否则便有可能一辈子都做不成母亲。想到自己受过的这些苦，沈清就恨不得让沈妙也感受一边她所遭遇的痛苦，不对，应该让沈妙遭受十倍的痛苦！
　　“娘会替你报仇的……”任婉云心如刀绞，只恨不得自己不能变成一头狼扑上去咬断沈妙的喉咙。沈清的哭诉就像是刀子插在她的心上，而面对沈清，她总会想到那一夜，原本自己就在隔壁的，偏偏选择了袖手旁观。
　　“我会替清儿报仇的……”任婉云喃喃道。
　　另一辆马车中，沈玥和陈若秋面对面坐着。方才被罗雪雁那般抢白，沈玥还有些不悦，她骨子里本就看不起罗雪雁那等粗俗的武人，如今被自己心中的肃粗俗武人讽刺，更是憋了一肚子气。
　　“玥儿，”陈若秋轻轻皱眉：“我与你说了多少次了，这种人，你不必理会。何必要因为她失了气度。”
　　“娘，我就是看不惯。”沈玥瞧着自己的手心：“沈妙从前待我们毕恭毕敬的，如今大伯一家回来，她便也做出这等高傲姿态，狗仗人势，不是在故意做给咱们看是什么？”话语中，透露着一股连她自己都没有的妒忌。
　　。

第166章 回朝宴（4）
　　第166章 回朝宴(4)
　　这点子妒忌却被陈若秋捕捉到了，她看着自己亭亭玉立的女儿，叹了口气道：“我曾教过你，无论如何都要保持平静，看来你还是年纪太小沉不住气，太过冒进。”顿了顿，陈若秋继续道：“你不必将沈妙看的太过重要，如今大房和二房已经彻底陷入僵局，沈妙得罪了你二婶，你二婶必然要找回场子的。”
　　沈玥闻言，看向陈若秋：“可是这些日子以来，二婶并没有将沈妙怎样啊。”
　　陈若秋微微一怔，的确，任婉云着手对付沈妙已经许久了，可是这么久以来，任婉云非但没有捞着半分好处，还偷鸡不成蚀把米，自个儿出了不少差错。如今更是让沈妙等回了沈信。若说是别人便罢了，自来精明老练，在后宅中将个把姬妾都收拾的服服帖帖的任婉云竟然斗不过一个小姑娘，就实在是有些邪门。
　　片刻后，陈若秋收起心中的那点惊异，道：“正是因为你二婶一直以来都未曾成功，你二婶的性子如今已经接近于暴怒，所以接下来要对付沈妙，定会铤而走险，使出全身力气。这时候，即便有你大伯护着，只怕沈妙也插翅难逃。”
　　沈玥听得迷迷糊糊，却又似乎明白了些什么，道：“如此一来，咱们只管坐下来看戏便是。”
　　“不错，”陈若秋道：“这便是我要教你的，在后宅中，能不动手就不动手，能利用别的东西达到目的就千万别亲自出马。利用的好了，不费吹灰之力，就能从中获益。”
　　“谢谢娘的教诲，”沈玥坐直身子：“我省得了。”
　　她们兀自说的欢快，殊不知罗雪雁的马车已经远远的将她们甩了开去。沈丘和沈信身居高马之上，一路行去，认出他们的百姓无不投来敬佩的目光。威武大将军的凶名在民间早已传的沸沸扬扬。
　　马车里，罗雪雁一直瞧着沈妙笑的开怀。饶是沈妙沉稳平静，也被罗雪雁笑的有些莫名。
　　“娇娇如今可真好看，”罗雪雁感叹的道：“一年不见，便长成了个大姑娘。这定京城中，怕是无人有你这般好看。”
　　罗雪雁说话自来就是有些强势的，这话要是落在别人耳中只怕又要贻笑大方。不过父母看女儿本来就是最好的，加之罗雪雁的性情颇为暴烈，如今沈妙瞧着却是沉静贵气，人们总是对自己没有的东西多加青睐，自然而然，罗雪雁对这个忽然变得愿意亲近他们的女儿更加爱若珠宝。
　　沈妙微微笑了笑，能为她这个所谓的草包自豪的，大约也只有家人了。
　　“昨儿夜里我与你爹商量过了，”罗雪雁转了话头：“你之前所说的让你爹在定京城多留半年，这主意也是不错。我和你爹常年不在府上，还是得多多陪你。今日陛下问起的时候，你爹会同陛下请求。”
　　闻言，沈妙忍不住一愣。她是想到沈信最后会听她的话，可没想到竟然这般快。还未来得及反应，罗雪雁已经搂住她，笑道：“正好这半年，我也能瞧着娇娇长大。”
　　罗雪雁在敌人面前凶名赫赫，在沈妙面前却慈爱的很，若是被她昔日的对手见到，只怕会惊掉大牙。
　　“谢谢娘。”沈妙依偎着罗雪雁，轻声道。
　　。

第167章 回朝宴（5）
　　第167章 回朝宴(5)
　　今日这场临门夜宴，可不是什么所谓的庆功宴。其中必然凶险万分，能者对弈，谁都想将对方的军。布好了局，埋好了子，等到的就是对方落入圈套的那刻。
　　当然对她来说，更重要的却是……前生禁锢了她一生，埋葬了她的儿女和亲人，充满了仇敌和杀戮的地方，九重宫殿，她终于要再次返回了。
　　文惠帝，傅家人，以及深宫中那些老友，再次相见，鹿死谁手，尚未可知。她唇角微微勾起，澄澈的双眼深处，一点暗芒如同漩涡，渐渐掀起黑色风暴。
　　……
　　九重宫阙，巍峨堂皇，琉璃瓦，雕朱漆，金龙盘踞，彩凤旋舞。金灿灿，明晃晃，也冷清清，惨戚戚。
　　光亮总是外表的，同花团锦簇下肥沃的泥土一样，这宫阙深处埋葬着无数白骨，红颜无数，倒最后也不过艳骨一枯。这宫殿看着有多美丽，其中就有多险恶。
　　花园中，一名宫女和太监正在浇花，这些枯燥又乏味的活计都是给新来的太监宫女们做的。两人看起来也不过十六七岁，还极为稚嫩。
　　那小宫女道：“今日前殿来了不少人呢，若非这次我犯了错被贬，我便能去前殿伺候那些贵人呢。要知道每年的回朝宴，光是打赏的银子都能用一年的。”
　　“回朝宴……”那小太监露出向往的神情：“有那么多打赏，很厉害么？”
　　“瞧你这个没见识的。”宫女撇了撇嘴角：“真是孤陋寡言，回朝宴是陛下为了论功威武大将军特意做的群臣夜宴，来的都是大官儿和女眷，出手自然大方了。若是你再等几年，运气好的话，或许能见到一次，介时你就知道，那些贵人打赏的银子，都是一锭一锭给的。”
　　“一锭银子？”小太监惊呼一声，随即羡慕道：“那威武大将军好大的脸面，陛下都为他特意设了夜宴。想必是风头无限。”
　　“风光有什么用，”宫女语气颇为不屑：“有了那么一个草包女儿，没把脸丢光了就是了，还出什么风头。”
　　“草包女儿？”小太监问：“威武大将军的女儿么？”
　　“这你就不知道了吧。”宫女神秘兮兮道：“那沈将军英明神武，沈夫人也算巾帼英雄，小沈副将也是骁勇善战，但是威武大将军的女儿却是个不折不扣的草包。琴棋书画全然不通便罢了，还喜欢穿金戴银，俗气的很。每次回朝宴沈将军带她来都会出丑。去年回朝宴我伺候着，你不知道，她连基本的礼数都不知道，还踩空了裙裾从台阶上滚了下来。那些个小姐夫人们，最喜爱嘲笑的就是她了。即便有沈家护着，大家都瞧不起那沈家小姐。”
　　“竟然如此……”小太监闻言也十分唏嘘：“倒是白白辜负了沈家的名声。”
　　“可不是么，”宫女继续道：“她可算是沈家的败笔了，偏偏她两个堂姐各个比她出色，沈将军的脸都被她丢尽了。而且之前这沈家小姐还痴恋定王殿下，闹得沸沸扬扬，举朝皆知呢。”
　　“实在是粗鄙的女子。”小太监也目露厌恶之色。
　　那宫女日日都呆在宫中，不比那些官门夫人小姐还能出宫，知道的东西也都是宫中发生的。是以校验场上沈妙洗脱粗野之名，竟是一点儿也不晓得。
　　。

第168章 回朝宴（6）
　　第168章 回朝宴(6)
　　正说着，却瞧见对面来了人，两人连忙埋头干活，不敢说话。却听见那人走到面前，尖着嗓子道：“新来的？”
　　“回高公公，正是。”有人在一边回答。
　　小太监大着胆子抬头瞧了一眼，只见面前站着三人，一人做太监总管打扮，令令人做二等太监打扮。叫高公公的正是做总管打扮模样的人。
　　高公公扫了一眼两人，目光落在小太监身上，问：“什么名字？”
　　“奴才小李子。”小太监也机灵，忙毕恭毕敬的答道。
　　“就他吧。”高公公对身边人道：“前宴少一个端壶的，模样生的乖巧，大约能顺贵人们的眼，换他顶上吧。”
　　“是。”
　　小李子心中也是激动，如此一来，岂不是就能照方才宫女所说的，得到大把大把的银子赏赐，若是能得了哪位主子的眼，日后说不定也有一番造化。
　　在这九重宫阙，谁都是费尽心机往上爬，哪怕是最低微的奴才，也会做一夕飞上枝头的美梦。
　　……
　　前厅里，已经有许多夫人和小姐到了。除了同宫中嫔妃有点关系的，被请到后头与娘娘们说话，大多数的女眷，还是坐在外头攀谈。
　　“沈夫人和沈将军怎么还不来？”一位高高颧骨的夫人笑道：“今日主角儿本就是他们，是不是故意姗姗来迟呀？”
　　“沈夫人是想揣着自己女儿不给别人看，故意藏着掖着的吧。”另一名圆脸夫人也笑道，只是那话中的语气却充满了揶揄。
　　沈信作为功勋卓绝的威武大将军，不纳妾又有本事，对待罗雪雁忠贞不二，在座的高门夫人们哪个家里不是姬妾一大堆，乱七八糟的糟心事数不胜数，对于罗雪雁这般好命，夫君疼爱，儿子出色，自然是妒忌满满。
　　女人之间最爱的便是攀比，罗雪雁越是幸福，看在别的夫人眼中就越眼红，恨不得罗雪雁也有什么不好才对。于是沈妙的出现，便成了唯一可以打击罗雪雁的东西。沈妙蠢笨无才，形容不佳，还能在宫中出丑，每年这个时候，都是这些夫人们最快活的时光。能看着沈信夫妇因为这个女儿而被羞辱，仿佛就能让她们得到什么好处似的。
　　“不知道今年沈五姑娘又会穿什么衣裳，”易佩兰面上浮起一丝嘲讽的笑容：“去年她那件贴了金叶子的衣裳可好看的紧，配着她的金首饰可算是‘贵气’的很。今年莫非是银叶子？”
　　此话立刻引起周围小姐们的附和声，讽刺之言不绝于耳。
　　正在此时，凭空里却出现了一个清脆的女声：“大伙儿可莫要这么说，如今沈五小姐也算是得了沈将军的真传，要知道当日校验场上步射连蔡家少爷都毫无办法，要是一个不高兴，改日要同你们切磋步射该如何？”
　　此话一出，人群顿时寂静下来。这里的许多夫人小姐当日校验都在场，亲眼目睹了沈妙的凶悍。这话竟让他们心中不由自主的打了个寒战，那蔡霖沈妙都不放在眼中，若是惹怒了她，一箭射来怎么办？
　　说这话的正是冯安宁，她这话刚说出来，就被冯夫人不赞同的瞪了一眼。这么多夫人，得罪了可不是好玩的。冯安宁不悦的皱了皱鼻子，她就是看不惯这些人背后说人坏话，当着沈信的面，怕是屁都不敢放一个，还上赶着逢迎，背地里说人家女儿算什么光明正大。
　　这边尴尬的气氛还未消散，便听到外头有太监喊唱：“威武大将军到——”
　　众人的目光朝门口看去。
　　走在最前面的正是沈信和沈丘，沈信龙行虎步，不怒自威，一股军人的铁血气息令厅中妇人都忍不住悚然。沈丘身姿挺拔，笑容和煦，两个浅浅的酒窝看上去令他十分亲切，一切少女忍不住俏脸微红。
　　他们二人未在前厅停留，侧了身子就抬脚忘男眷呆着的正殿走去。众人的目光自然而然的落在他们身后。
　　罗雪雁穿着天青束腰软甲长袍，头发梳成爽利的刀髻，同那些妆容繁冗的夫人不同，她这一身，极是清爽简单，却因为布料做工上乘，并不显得粗糙。而美目流转，自有泼辣英气，是一种和寻常夫人迥然不同的美。
　　紧随其后的，紫色纤细身影，款款而来。
　　。

第169章 你来我往（1）
　　第169章 你来我往(1)
　　原本吵吵嚷嚷的前厅一瞬间安静下来，所有人的目光都落在罗雪雁身后的紫色身影上。
　　少女的斗篷已经被拿下，穿着紫绡翠纹裙花纹繁复迤逦，勾勒出窈窕的身段。她微微抬着下巴，目光平视着前方，好似这里的诸多贵夫人都入不得她眼似的。皮肤白皙的甚至有些通透，却越发显得眉目清秀。然而那一双晶亮的黑瞳才是最吸引人的地方，她眼眸生的圆圆，眼神都清澈，乍一看仿佛甫出生的小兽般纯净，却沉静的仿佛看遍了数十年的岁月。这种沧桑和稚嫩交织在一起，便让她有了一种矛盾的美丽。
　　她随着罗雪雁的脚步一步一步往厅中走去。不同于罗雪雁有些利落的动作，那少女双手端端正正的交叠在胸前，却并不让人感到生硬，仿佛那动作早已做了千遍万遍你烂熟于心，即便是随手这么一做，也精准到毫厘都不差。她长长的裙裾随着脚步而淡淡飘动，好似展开的花朵，然而那花朵却盛放的内敛不张扬，就如同她整个人一般。她的动作非常自然，每一步走出来却十分好看，赏心悦目的同时又有一种淡淡的威严。在座的妇人们都是高门世家出来的，自然也曾经历过教养嬷嬷严厉的教导宫规礼法，她们自认在这里做的十分不错，瞧见这少女却忍不住惊讶，只因为若是换了她们来，也绝对走不出这般漂亮的步子。
　　有的时候，形状能模仿，神采却不能模仿。紫衣少女神情无波，姿态从容，仿佛这路就是自家后院般似的，没有慌张、谨慎、冲动和胆怯，淡淡的走着，竟也有一种俯视众生的感觉。
　　好似她才是这宫殿的主人。
　　脑中闪过这个念头，那些妇人忍不住大惊失色，只因为这少女若是别人便罢了，却偏偏是那个草包沈妙！
　　之前在校验场上，沈妙的变化众人有目共睹，可自那以后，沈妙就和沈清一同称病留在府邸，连广文堂也不去了。虽在校验场上打败了蔡霖，可那展现出来的也不过是凶悍和大胆，可礼法气度却非一朝一夕可成，沈妙在回朝宴上吃了这么多年亏，要想扭转过来可不是件容易事，谁知道今日一见，只觉得沈妙同从前判若两人，不仅衣着举止没有出一点差错，甚至众人都隐隐有一种感觉，沈妙将这满厅的官家女儿都比了下去！
　　沈妙跟在罗雪雁身后，迎着众人各色眼光，无人瞧见她嘴角的僵硬。
　　十多年了，她终于再次回到了这里，前生厮杀拼搏，与命运抗争的牢笼，她倒要看看，这辈子，这地方还能否困得住他！
　　这里的每一砖每一瓦都深深的铭刻在她心中，便是闭着眼睛也能找得着路。至于那些繁琐的宫规礼仪，日复一日的做，也几乎刻入骨髓。这厅中，闭上眼似乎就能看到当初婉瑜笑着朝她讨糕点吃，傅明摇头晃脑的背国策。爱和恨并重，苦和甜交杂，再次踏入这里，百感交集，而心中熊熊燃烧的，却是复仇的火焰！
　　小李子呆呆的瞧着跟在飒爽妇人身后行走的紫衣少女，心中震惊不已。他方才花园里的宫女处听得那沈信的嫡女是个粗鄙的草包，谁知道此刻见了，却发现全然不是。这少女通身上下自有一种贵气萦绕，仿佛多看一眼都会承受不住那威严似的，怎么会是个草包？
　　。

第170章 你来我往（2）
　　第170章 你来我往(2)
　　他正想着，却瞧见那少女的目光扫过他身上，微微一凝。小李子顿时紧张起来，只晓得他与沈家小姐从未见过，莫非这就是宫中老人所说的眼缘？那沈家小姐是不是要看重与他了？正心中惶恐又激动着，却瞧见沈妙的目光瞬间又转开，似乎方才只是个意外罢了，小李子心中霎时间又有些失落，不知道为什么，他总觉得，好似攀上了这个沈家小姐，就有一番等待他的大造化似的。而眼下仿佛与那大造化失之交臂了。
　　来不及等小李子想清楚这莫名其妙的想法从何而来时，前厅坐在最前面的一位高个子夫人已经笑道：“沈夫人，你可让人好等！”
　　罗雪雁微微皱了皱眉，随即也绽开一个爽快的笑容：“路上有些耽误了。”
　　“五姑娘真是一日比一日水灵，”那高个子夫人目光又落在沈妙身上，半真半假的道：“果真是要定亲的人儿了，想当初，还是个小不点儿。”
　　闻言，罗雪雁方才绽开的笑容立即沉了下去。沈妙定亲的事情于罗雪雁来说简直莫名其妙，是沈府的人背着她和沈信应得，她可是一点儿也不承认，更不怕得罪卫家，论起家世，卫家不差，可也比不得沈信，大不了将卫家得罪了，有什么比沈妙的幸福更重要，况且此刻卫夫人也不在。有心要为沈妙澄清这些事，罗雪雁开口道：“这说的叫什么话，我们娇娇方及笄不久，还用不着这么早嫁人，我可想要多留娇娇在身边些日子。”
　　此话一出，诸位夫人小姐都是愣了愣，毕竟前些日子，沈妙定亲的事情可是传的沸沸扬扬。后来在沈老夫人的寿辰宴上，其余沈家人也几乎是默认，怎么现在到了罗雪雁这里，却好似亲事要做空的意思？
　　高个子夫人眯了眯眼睛，似乎觉察出什么不对，笑容越发意味深长，她道：“哦？原来沈夫人还想多留沈五小姐些日子么？可是前些天，不是都说了沈五小姐要定亲了？”
　　“夫人真会说笑，”罗雪雁才不惧怕什么颜面，更不怕沈家内部的矛盾暴露在众人面前。有沈家其他人那样的亲人，那些面子还维护个什么劲儿，她一扬眉，高声道：“哪有女儿定亲，爹娘却半点也不知道的道理？我和老爷可是全然不晓得夫人所说的话，定亲又从何说起？”
　　罗雪雁的话一说完，周围顿时响起了窃窃私语声，那高个子夫人也没想到罗雪雁会这么说，一时间有些愣怔。
　　不错，世上断没有女儿定亲父母却不知道的事情，沈妙定亲罗雪雁和沈信不知道，便只有一个道理，沈家人瞒着他们的，至于沈家人为什么要这么做，其中的文章可就多多了。
　　正是众人各自思索间，任婉云和陈若秋等人也到了。
　　沈贵和沈万自然也是先去了男子的正殿。任婉云带着沈清，陈若秋和沈玥慢慢行来。
　　沈清还是自卧病在床后第一次出门，这些日子以来她整个人憔悴消瘦了许多，本是少女最好的年纪，竟然已经有了淡淡的苍老疲态。为了掩饰憔悴，她抹了极厚的胭脂和香粉，更是穿了一件红色的衣裳。沈清本就不大适合这样艳丽的色彩，一眼瞧过去，十分不相称，有些不伦不类的古怪。加之她腹中还有着孩子，虽然竭力掩饰，终究步子看起来有些蹒跚。
　　。

第171章 你来我往（3）
　　第171章 你来我往(3)
　　至于沈玥，倒是一如既往地肉粉色烟轻长锦裙，轻拢慢捻，薄施脂粉，瞧着是个柔柔弱弱又书卷气息颇浓的小美人。若是从前，她定也能吸引众人的目光，可是今日却不然。有了沈妙的珠玉在前，沈玥的步子瞧着便觉得生涩了些，动作僵硬了些，神情紧张了些，甚至交握的双手也太过用力了些。总而言之，竟是连半点都不能和沈妙相比，思及此，众人的神情便有些古怪起来，什么时候，沈家那个最出风头的沈玥，竟然被沈妙远远地甩在后头？
　　沈玥年纪小尚且不知道，陈若秋却能敏感的察觉到那些夫人们眼光的不同。若是往日，落在她母女二人身上的目光必然是充满嫉妒羡慕或者是称赞的，可是今日，却仿佛挑剔的更多了？陈若秋眉头一跳，这礼仪身形方面历来都是她最为自豪的一部分，对于沈玥也是要求极为严厉，她自信定京城中的贵女没有比她女儿做的更出色的，可是看这些人的表情，方才还有谁做的更好？
　　她自然不知道，那比沈玥做的更好的人就近在眼前。
　　沈妙挨着罗雪雁坐在一边，罗雪雁今日虽然也算是这回朝宴的主角，可仿佛也被人孤立了。
　　确实如此，京城的勋贵人家，历来便有自己的一个圈子。男子们还好，以功名说话，仕途上相互交错，即便心中再不喜欢，面上总是要过去的。女子却不同，京城贵女，大多心高气傲，譬如嫡女们不愿意与庶女们玩在一起，定京城土生土长的人，也瞧不起外来户。
　　罗雪雁就是那个外来户。
　　若是从江南那些富饶之地来的便也罢了，偏偏罗雪雁来自西北苦寒之地，刚嫁到定京城的时候，罗雪雁甚至不会说官话，那乡音被这些夫人们暗自嘲笑了许久。她们嘲笑西北大漠风沙极大，女人的皮肤都磨砺的极为娇嫩，绿林盗贼横行，走到路上怕都会被人打劫，至于物资更是贫乏，一年到头都难得见到好的绸缎。这其中自然有夸大的成分，对待罗雪雁的针对却是实实在在。
　　何况，当武将自己上战场的，罗雪雁是定京城头一个。
　　对待自己无法做到的事情，如果这事情又是非常稀少的，人们往往会排挤反对，这不仅仅是女人，男人也一样。于是罗雪雁便被定京城中的贵女圈子一起排斥在外了。加之沈妙之前又是个不折不扣的草包，这母女二人，便是这些夫人们暗中嘲笑的对象。
　　白薇的母亲白夫人招呼陈若秋来自己身边坐下，她和陈若秋是手帕交，自然是要和陈若秋坐在一起的。白薇也拉着沈玥到自己身边。任婉云则走到了易夫人坐下，易佩兰瞧着沈清埋怨道：“你都许久不出现啦，听说是病了。咦，看着是瘦了些，怎么脸蛋却有些肿？”
　　沈清慌乱的低下头，含糊道：“许是在床上躺的久了。”任婉云给她煎了许多安胎的药，沈清虽然也恨肚里的孩子，却更怕流产了后再也做不成母亲，因此只得咬牙喝下。既然是要养胎，少不得各种补品，自然而然的也会胖些。虽然现在身形还不显，可是却已经有些肿了。
　　易佩兰不疑有他，只是拍了拍沈清的手，道：“你呀，可得把身子养好了，都是要定亲的人了，可莫要把身子坏了。”
　　。

第172章 你来我往（4）
　　第172章 你来我往(4)
　　沈清身子一颤，低下头未说话。她知道任婉云给她说了门黄家的亲事，知道那黄德兴也算是个青年才俊，可不知为何，她心中却对这门亲事十分抗拒，仿佛直觉这门瞧着光鲜亮丽的亲事底下，还有什么不为人知的危险似的。
　　易佩兰的声音不小，恰好被坐在一边的黄家夫人听到。黄夫人闻言，倒是挑剔的瞧了一眼沈清。对于这门亲事，她也不过是想为自己儿子寻个名义上的夫人罢了，沈清还算配得上她儿子，可今日这病恹恹的模样……可莫要是个病秧子才好，毕竟还要给黄家传宗接代，生个儿子出来，其他的便让她爱怎么着怎么着的好。
　　那头，白夫人正悄悄的与陈若秋耳语：“若秋，我瞧着你们府上那个五小姐可不简单。”
　　“哦？”陈若秋好奇的问：“为何这样说？”
　　“沈五小姐身后怕是有人指点着吧。方才进来的时候，各位夫人都瞧见了，那身形礼仪，做的比宫中还要规矩。我说句不爱听的，怕是玥儿都要逊色多矣。”
　　陈若秋怔住，道：“你说什么，谁不知道五娘最不懂规矩。”
　　白薇是陈若秋的手帕交，也是出自书香门第，自然对礼仪要求极为高明，今日如此高看沈妙，让陈若秋只觉得不可思议，心中觉得荒谬的同时，却是忍不住朝着罗雪雁坐着的地方看去。
　　罗雪雁被孤立，自个儿坐在一边，沈妙挨着她。罗雪雁毕竟年纪大阅历多，即便无人搭理也不会有丝毫动容，只要拿出在战场上那般泰山崩于面前而不变色的坐镇气势便好，可沈妙一个小姑娘，也坐的端正脊背笔直，别人不与她说话，看着竟不像是故意冷落她，而像是不敢同她说话似的。
　　陈若秋的指尖有些发抖。
　　女眷们这厢各怀心思，正殿中，沈信的一句话，也在殿中掀起了轩然大波。
　　“沈爱卿此话当真？”文惠帝问道。
　　文惠帝年近花甲，却丝毫不显老态，面上挂着笑容，一双眼睛却精明锐利，隐隐可见年轻时候的凌厉锋芒。此刻他瞧着底下的沈信，沉声问道。
　　方才当着群臣的面，文惠帝嘉奖沈信，沈信却提出求文惠帝赐下一道恩典，恩准他在定京城多停留半年，想在府上陪伴妻女。
　　这么多年了，威武大将军沈信征战沙场，勇猛无敌，可从未提出这样的要求。一时间惹人深思，群臣们神色变幻，这个节骨眼儿上沈信要留京半年，真的只是为了陪伴亲人？
　　文惠帝打量着沈信，他还没死皇子间的夺嫡就风起云涌，如今局势千变万化，任何一方势力的插手都会造成整个格局的变动。前些日子沈信的嫡女沈妙痴恋定王的事情传的沸沸扬扬，文惠帝还想过若是沈家这块肥肉落在傅修仪手上该当如何，谁知道后来突然就没了音讯。如今沈信突然提此要求，莫非是有别的计划？
　　他仔细打量着下方的男人，沈信皮肤黝黑，目光坚毅，身形笔直的站着如小山，瞧着文惠帝动作也恭恭敬敬，是个忠诚勇敢的铁汉子。可是帝王驭臣，从来看的不是表面，而是价值。对于文惠帝来说，对于江山有威胁的，哪怕是天大的功劳，也要除的干脆利落。
　　。

第173章 你来我往（5）
　　第173章 你来我往(5)
　　片刻后，文惠帝哈哈大笑道：“这么多年，沈爱卿镇守西北，如今破敌，朕深感欣慰，有此大将，是明齐之福。沈爱卿的要求，朕准了！”
　　沈信立刻谢恩：“谢陛下！”
　　这般动作，便让殿中的其他人纷纷侧目。文惠帝恩准完便自行走出正殿，徒留了一众人。沈信方才的动作可谓是出人意料，最先开口的竟然是临安侯谢鼎，这个和沈家打了一辈子交道的人显然对沈信的举动也颇不了解，嘲讽道：“沈将军莫不是打仗打怕了，留在定京城半年是想享受享受？”
　　沈信闻言非但不恼，还笑的露出一口白牙，道：“谢侯爷是不是羡慕本将军？哎，也难怪，毕竟谢侯爷没有妻女……”
　　“你！”谢鼎面色铁青，沈信这家伙瞧着五大三粗没什么心机，其实最是嘴毒，玉清公主之死和谢景行待他如同陌路本就是谢鼎的死穴，沈信还毫不留情的给他插刀，谢鼎真恨不得一杆马枪将沈信挑死。
　　傅修仪瞧着沈信，面色也是颇为精彩。沈家一而再再而三的出乎他的意料。从前沈妙恋慕他，他虽烦不胜烦，却想着有沈家可以利用，后来沈妙竟然当面澄清对他并无此意，害的傅修仪还被周王和静王嘲笑。如今沈信又提出留京半年，更是让人摸不着头脑。傅修仪有种莫名的感觉，这个看上去最好把握的沈家好似突然变成了一个摇摆不定的石头，似乎在未来中，会生出无数变数，从而影响整个大局……
　　沈信不按常理出招让群臣有些莫名，但今日获得的嘉奖也着实令人眼红。其余的人纷纷上前或真心或假意的祝贺攀谈，沈信与他们说起西北趣事，却没留意到身后有一道阴鹜的目光。
　　那目光死死盯着沈信，仿佛吃人的毒蛇盘踞在草丛中，等待着时机便冲上去将对咬死。而那瞧着沈信的人，袍角的一边空荡荡的，把玩着手里的扳指，不是别人，正是豫亲王。
　　这头气氛倒也热烈，外面沈丘也将那卫谦堵在廊中。
　　卫谦生的也算一表人才，形容谦逊，可是和健康充满朝气的沈丘比起来，便显得太过文弱了。他看着沈丘，皱眉问道：“小沈副将拦住在下，有何贵干？”
　　沈丘上上下下的将卫谦打量了一番，他自己性情开朗友好，若是从前遇着卫谦，说不定还会结交，可是自从听到沈妙说卫谦心中早已有了心上人，再看这人便觉得气不打一处来。在沈丘看来，自己的妹妹千好万好，只有看不上别人的份，哪里容得上被嫌弃？
　　“你便是卫谦？”思及此，沈丘的语气也不怎么愉快。
　　卫谦一怔，察觉到来人的不善，道：“正是。”
　　“我来也没什么事，”沈丘拍了拍卫谦的肩，道：“就是同你说一声，之前有流言传说我妹妹与你们卫家定了亲，既是流言，我沈家也没放在心上，你们卫家就更不必放在心上了。”沈丘退后一步，又若无其事实则语气森森道：“我妹妹挑的夫婿，自然要先问过我的眼！”说罢，也不看卫谦是什么脸上，掉头大踏步的走了。
　　卫谦一个人愣在原地，沈丘这话分明就是要与他卫家划清干系，不过……他是有心上人不错，沈丘就算再为自己妹妹打抱不平，也不必说的他像个一无是处的傻瓜一样吧。沈家人护短护的也忒凶猛了，再说了，这亲事根本就没他插嘴的机会好吗！
　　走廊外头，高阳乐不可支的瞧着站着发呆的卫谦，摇了摇头，道：“这沈家人也实在太霸道了，这般狂妄，竟也不将卫家放在眼里。”
　　“看够了？”他身边的紫衣少年眉目间隐有不耐，语气也不甚愉悦：“有完没完。”
　　“卫谦可是你的人。”高阳道：“他这样被人欺负，你不为他出头？”
　　“你喜欢，你去。”谢景行瞥了他一眼。
　　“我可不敢。”高阳看好戏一般的道：“那沈家丫头有那么多人护着，一个不小心，麻烦就上门。不过，”他笑容温和，语气却有几分幸灾乐祸：“今日豫亲王在场，只怕事情不能善了，我可是听说，豫亲王打算娶王妃了。你猜，他要娶的人，是沈家哪位姑娘？”
　　“我猜，他娶不了。”谢景行挑眉，目光落在前方。
　　花园中，一个熟悉的身影小跑着上前，同另一边的小太监说了些什么话，将一个香囊塞进了小太监的手中。
　　那身影正是沈妙的贴身丫鬟，惊蛰。
　　。

第174章 热闹（1）
　　第174章 热闹(1)
　　“他娶不了。”
　　高阳顺着谢景行的目光看去，只见花丛中，那沈妙的贴身丫鬟嘱咐了小太监什么话，小太监应了，大约是第一次拿到这样多的银子，十分的喜形于色，又恭恭敬敬的对丫鬟说了什么，才离开。
　　待小太监离开后，惊蛰站在原地，面上也浮起一丝狐疑之色。沈妙特意吩咐她一定要将东西交到这名小太监身上，可是这个小太监分明是新入宫的，和沈妙并没有什么交集，为何还要特意嘱咐呢？
　　想不清楚其中的原因，惊蛰摇了摇头，总之目的已经达到，便也转头离开了。
　　“沈家这位小姐，胆子很大。”高阳评价道：“连宫中也敢耍手段，而且看起来，沈信都不知情。”
　　谢景行不置可否，一个连自家祠堂都敢一把火烧个精光的人，他从来不认为对方会胆小。至于在什么地点行什么事，大约在沈妙眼中，也并无不同。
　　“走吧。”他唇角浮起一丝奇怪的笑容：“我们也该去看看戏。”
　　“我便不去了。”高阳眨了眨眼：“如今行事还是小心为上，何况，计划有变，更要谨慎。”
　　“随你。”谢景行懒洋洋道，忽而想起什么，随口道：“若是有时间，也去太医院那些老家伙那里打听打听有没有东西。”
　　“遵命。”高阳拱了拱手，这才不紧不慢地朝另一头走去。
　　……
　　时间不紧不慢地过去，总归是要到回朝宴开始的。
　　女眷们坐在大殿下首，男眷们坐在大殿上首。最左侧靠近正中高座的则是皇子。周王、静王、定王三人已经先到。随后而来的则是离王、襄王和成王。
　　周王静王是兄弟，自然是一伙儿的，而襄王和成王以离王为首，又是自成一派。至于还未到来的太子殿下，则有轩王、楚王支持。至于九皇子，定王殿下傅修仪，则是不占帮派，看着实力最为弱小，也最中立的一派。
　　随着三王的出现，厅中方才的喧嚣都是渐渐静了下来。
　　文惠帝也是古怪，生的九个儿子，各个都极为优秀。若是平常人家，有这么多优秀的儿子怕是早已乐开了花，可是高门贵族中，优秀的儿子越多，竞争也就越激烈。更不幸的是，这九个优秀的儿子，生于天地间最无情的帝王家。这也就意味着，他们的优秀，将会成为彼此眼中的钉子，都是欲处之而后快。
　　如今九子长成，虽然太子已立，可各方势力却并未收敛。文惠帝如今在时，还维持着其中的平衡，但是终有一日这盘踞的巨龙也会老去，那时候，早就蠢蠢欲动的明齐皇室，只怕又是一场腥风血雨。
　　而周王兄弟一派，离王一派，太子一派中，太子表面瞧着实力最高，可是太子身子却孱弱，文惠帝不会允许一个孱弱的儿子坐上龙椅，所以太子的势力，与其说是正统之下的追随，倒不如说是虚的。若是身子稍有不适，只会便宜手下的轩王和楚王二人。离王一派，因着人数多，势力也大，百官之中，不少都暗中投靠了他的麾下。周王静王兄弟虽正统及不上太子，势力及不上离王，却有一个备受皇帝宠爱的母亲徐贤妃，徐家也算强有力的支持。
　　。

第175章 热闹（2）
　　第175章 热闹(2)
　　剩下的那个定王，并未被人放在眼中。论起势力，一个人单打独斗也像是个笑话，论起背景，生母董淑妃也极为低调，若非生了傅修仪，也轮不到坐四妃的位子。傅修仪固然优秀谦逊，可是一个人的力量始终有限，是以众人也并不看好他。虽然傅修仪表现中立，对夺嫡之事不感兴趣，可是这重重深宫中，防人之心不可无，他的几个兄弟，依旧对他虎视眈眈。
　　不过女眷们看人没有男眷们看人那般深刻，在座的少女们，却是偷偷打量着傅修仪俊逸的容貌，微红着脸低声议论。
　　平心而论，傅家人都长了副好皮囊，而傅修仪在九个皇子中，又是最为出色的。皇室赐予他不凡的气度，而他又总是一副淡然姿态，既不摆高高在上的架子，也不将下巴昂到天上去。对于少女们来说，这样“亲切”又“出尘”的男子，真是满身都是风华。
　　“定王殿下也确实生的太俊了些。”耳边传来少女低声的嘟囔，沈妙转过头，冯安宁不知什么时候已经凑到了她身边，对她嘿嘿一笑，随即又板着脸道：“你既然到了，怎么不来找我，还摆出大小姐架子，让我找你不成？”
　　沈妙被她的话弄得有些莫名。对于冯安宁这个大小姐什么时候跟块牛皮糖似的爱粘着她，沈妙也有些无奈。更不知道冯安宁何时对她转了态度，沈妙毕竟不是真正的豆蔻少女，同冯安宁之间，做不到同龄人之间的亲密无间，并且如今，她无法毫无防备的接受别人的善意，所以倒是不知道应该如何对待冯安宁。最后，只得摇了摇头，找了个借口道：“我没看见你。”
　　沈妙自然不知道，若是从前的她，冯安宁定是多看一眼都不会，可是如今的沈妙，是沐浴过明齐后宫血雨腥风的皇后，人对于比自己强大的人都会有一种跟随崇拜的心情。冯安宁能隐隐感觉到沈妙内心的强大，自然要不自觉的跟随。
　　“嘁，”冯安宁撇了撇嘴，忽然又捉弄般的悄声道：“不过定王殿下也来了，好歹也是你曾心悦之人，怎么都不见你看一眼？”
　　仿佛是为了映证她的话，冯安宁话音刚落，便听得江晓萱笑着高声道：“沈五小姐，定王殿下到了！”
　　她本就是为了令沈妙出丑，又知道众目睽睽之下，当着皇家人的面，沈妙也不敢动怒，便是罗雪雁也得忍着。这样的话可以权当做是玩笑，可是早前沈妙痴恋定王的事情明齐举朝皆知，她的话一出来，不仅女眷，连男眷席上的目光都瞧过来。
　　罗雪雁咬牙，她知道这人就是故意激怒沈妙的，虽然沈妙说自己如今已经不再爱慕定王，可罗雪雁知道，喜欢一个人不是说那么容易放弃就放弃的，沈妙表面看着若无其事，说不定内心也是极为痛苦。罗雪雁恼怒沈信这时候偏偏不在，她扭头看向沈妙，生怕沈妙因此而伤心难过，轻声道：“娇娇……”
　　男眷席上，众人的目光也是十分精彩。蔡霖扯了扯嘴角，似乎有些幸灾乐祸，当初校验场上沈妙害他丢了脸，如今沈妙自己也要重蹈他的覆辙，想到便觉得开心。苏明枫和苏明朗并坐着，苏明朗拉了拉苏明枫的袖子，惊喜道：“大哥，沈家姐姐也到了么？”
　　。

第176章 热闹（3）
　　第176章 热闹(3)
　　他个头太小，桌子便将整个人的视线挡住，更加不可能看得清沈妙了。苏明枫摇了摇头，也不知道自己这个弟弟为何对沈家五小姐颇有好感，若不是因为苏明朗太小了，苏明枫险些以为自己这个弟弟对沈妙起了别的心思。
　　不过……他也转头看向沈妙，这样近距离的碰面，沈妙会以何种面目来面对定王呢？
　　在男眷席上的角落，还有一名青衫男子，比起其他锦衣华服的贵人们，他的穿着极为朴素，然而这并未让他相比之下显出狼狈之态，相反，因着衣着简单，也有一种远古名士的风流潇洒之态。此刻，他也正静静地看着那垂头不言的紫衣少女，目光中隐隐有波动。
　　这人正是裴琅，这样的场合本来裴琅是没有资格参加的，可是今日广文堂的监正家中有人殁了，监正便让裴琅来代替广文堂参加，裴琅在广文堂虽是先生，实则也算是半个监正了，因此也没有推辞。
　　谁知道来了后，便瞧见这一幕。
　　周王和静王站在傅修仪身边，江晓萱那故意挑拨的话也听在耳中。周王笑了一声，拍了拍傅修仪的肩，意味深长道：“我们九弟，可真是了不得啊……”
　　傅修仪眉心微皱，面上却浮起一抹淡笑：“四哥说笑了。”话虽如此，他的目光，却不自觉的飘向了座位中的少女。
　　“呵。”一声轻笑，从少女的唇角逸出，周围顿时安静下来。
　　这一声笑容，竟是听不出任何情绪，说是嘲笑，却显得太过轻柔，说是快活，却又十分平静，仿佛一杯沉淀了许久的烈酒，五味陈杂，繁复的千般滋味在心头，最后只化为了一声轻飘飘的谈笑。
　　男眷们还好，女眷们却是惊异，她们浸淫宅门这么多年，竟是根本听不出沈妙这笑声中的意味。她才多大？
　　沈妙抬起头，目光没有停顿，仿佛当日在校验场上对着蔡霖射过去的箭矢一般，猛地射向了那负手而立的身影，傅修仪。
　　傅修仪微微一怔。
　　少女的目光中，没有痴迷、爱恋、崇拜和惊喜，有的只是深不见底的平静。仿佛轮回百年的老人，沧桑的隔着长久的岁月看他，无悲无喜，却让人心中不安。
　　那双清澈的眸子有着极为好看的形状，若是弯一弯，应当便会甜蜜的让人想起蜜糖的滋味。但是她只是静静地看着，傅修仪的心中，突然涌出了一股不安，好似在丛林中踽踽独行，却被掩映的草丛深处，一只巨兽的眸子给盯住了似的。那股不安越来越强烈，他脸上淡淡的笑容不知什么时候已经收起，定定的注视着沈妙。
　　“呵。”沈妙又是轻笑了一声，这一次，众人看的清楚，她红润的唇角微微一弯，眼角却未动，分明是一个冷笑。
　　大约是对自己爱而不得的心上人因爱生恨，生出的淡淡怨气而凝聚成的一声冷笑吧。众人这般想着，却又惊异沈妙竟然敢这么直截了当的表达自己的不满，在宫中和皇子放冷笑，谁有这个胆子？
　　傅修仪没有动。
　　那一声冷笑中，他分明看到了一层淡淡杀机，虽然被刻意掩饰，却仿佛连掩饰都收敛不了其中暴涌的气息。那种势在必得的冰冷，竟让他的心头一缩。
　　。

第177章 热闹（4）
　　第177章 热闹(4)
　　只因为不接受对方的心意，就对他动了杀机？傅修仪有些愕然，更让他惊讶的是，他竟然觉得那杀机充满了威胁？
　　这莫非是他的错觉？
　　待他再凝神看向沈妙的时候，后者已经转过头，与冯安宁说些什么了。
　　沈妙眼中闪过一丝淡淡的杀意，这么久了，即便是校验场，她也只是和傅修仪远远地打个照面，不想和傅修仪这般近距离的见面，就是因为，她怕一旦接近傅修仪，她会掩饰不了自己的滔天恨意！
　　江晓萱挑衅的话，就在沈妙两声莫名其妙的轻笑中度过了，她第一声轻笑复杂，第二声轻笑微冷，可是傻子都能看出来，那其中明明白白清清楚楚，没有一丝对傅修仪的情义！甚至在笑了两声后，她索性就直接与身边的姑娘说起话来，那轻蔑和无视，竟然让人也说不清楚是有心还是无意。
　　只是气氛，终究是被她弄得冷了下来。
　　周王眼中闪过一丝光亮，笑着凑近傅修仪道：“九弟，看来你也不那么所向无敌嘛。”
　　傅修仪苦笑一声，心中却渐渐对沈妙重视起来。
　　“嘿，看来那沈家五小姐，倒有几分气魄。”苏明枫饶有兴致道。如今他的“重病”已经好了不少，却仍旧不能辛劳，因此他的官位，仍旧没有复职。
　　“沈姐姐本来就很好。”苏明朗白了他一眼。
　　座位上的裴琅低下头抿了一口茶，眼中却闪过深思。
　　正有些沉默着，便听得一声爽朗洪亮的笑声：“哈哈，诸位，来的迟了！”
　　那小山似的身影，不是沈信又是谁，紧跟在沈信身后的，就是沈丘。见这重头人物都来了，各位官僚便纷纷与他打招呼，沈信同周王几个行过礼，便入席就坐。他和沈丘也是错过了方才那场好戏，否则就算沈信不出手，沈丘才不管会不会怜香惜玉，肯定让江晓萱吃不了兜着走。
　　沈信过后，离王三人，太子三人也相继到了。太子身子孱弱，太子妃倒是生的大气端庄，沈妙瞧了太子妃一眼，目光动容。
　　这太子妃身后有丞相娘家，本是太子借着太子妃娘家势力稳固地位，后来太子妃有孕，文惠帝怕太子身子病重，反倒便宜了太子妃一家外戚专权，竟是生生使了手段让太子妃小产。太子妃对太子情深意重，哪知道夫君对自己的骨肉都能痛下杀手，又怕告诉娘家为娘家惹来灾祸，后来郁郁而终。太子妃死后三年，丞相府得知真相，想要为女儿报仇，最后却是投靠了傅修仪……
　　沈妙看着自己面前的杯盏，傅家人各个都心狠手辣，傅家男儿皆是负心薄幸，她和太子妃想来并无不同，都是江山权谋下的牺牲品，一颗无辜的弃子。
　　如今，她要做执棋的人，谁想要来下棋，谁就要做好牺牲的准备！
　　太子妃落座后，原先出嫁前的好友便纷纷与她说笑。男眷那边，豫亲王也到了。
　　豫亲王一到，女眷席上的人皆是有些沉默，尤其是那些少女，更是吓得面色苍白。
　　往年的回朝宴，豫亲王都是不会参加的，这么多年，他对朝中事物完全不放在眼中，也因此，生性多疑的文惠帝才会对这个弟弟格外宽容。这其中固然有豫亲王年轻时候舍命相护的功劳，可要不是豫亲王这么多年都安安分分的不插手朝中事物，只怕就算再大的救命之恩，也抵不过文惠帝的疑心，毕竟当初文惠帝的兄弟，可都是尽数死于他手。
　　。

第178章 热闹（5）
　　第178章 热闹(5)
　　历来不参与回朝宴的豫亲王突然出现，让女眷们不安，男眷们疑惑，几位皇子却是笑的心知肚明。那座位上与太子妃交好的妇人便道：“也不知亲王殿下怎么会出现？”话中都是试探之意。
　　太子妃自然是知道其中原因的，扬起唇角，笑道：“王叔这么多年鳏身一人，也该是时候找个人伺候他的生活了。”
　　此话一出，女眷们都是惊疑不定。难不成豫亲王要选王妃了不成？可是成为豫亲王妃可不是什么好事，至少此刻，少女们的身子都不由得瑟缩了一些。
　　“敢问太子妃，”那夫人笑着问道：“不知是哪位小姐有此福气呢？”
　　太子妃却不肯说了，只是摇头笑道：“待会儿便知道了。”
　　因着太子妃的这番话，女眷们陷入了一片僵局，众人都有些害怕。那豫亲王妃的名头就像是催命符，睡得了，无非是死得更快些，哪里算得上什么好事呢……
　　冯安宁凑近沈妙，问：“你猜，那豫亲王妃究竟是谁？”
　　沈妙道：“我猜不着。”
　　“你真没意思。”冯安宁撇了撇嘴。
　　另一边的沈清却是紧紧抓着衣角，看到豫亲王的一刹那，她的脑中铺天盖地想起的都是那一夜豫亲王对她的万般折磨手段，若非任婉云死死掐着她，沈清只怕是要大声尖叫出来。
　　“莫怕清儿，”任婉云凑到沈清耳边，用只有两个人能听到的声音对她道：“今日豫亲王来，是替你收拾那个女人的，等她进了豫亲王府，自然有让她求生不得求死不能的手段……”
　　一边，陈若秋瞧着任婉云和沈清的动静，饮了一口面前的茶，微微笑起来。
　　豫亲王过后，本以为除了帝后外所有人都已经到的差不多了，突然听得阵阵惊呼声。冯安宁正拉着沈妙说话，听见动静也抬头看去。
　　只见那深宫之中，大殿门外，自远而近走来一人。紫金袍，青丝靴，眉目明丽英俊的不像话，脚步不紧不慢，懒洋洋行来。
　　临安侯谢鼎先是惊喜的叫出声来：“景行！”随即想到了什么，眉头一皱，看着人影说不出话来。
　　众人又是惊诧，今日的回朝宴究竟是个什么来头，不仅从不出面宫宴的豫亲王出现，现在连谢家小侯爷谢景行也到了。
　　而女眷们激动痴迷的神色，竟是一点儿也不比方才傅修仪出现时候的少，甚至稳稳的压了过去。
　　少年身姿笔挺，虽然瞧着步履闲散，一步一步却自有威压。他本就是极出色的容貌，这么一来瞧着，在紫金长袍的衬托下，竟然有隐隐不可逼视之感。颜如雪，眼如漆，眉如剑，那微微挑着的唇角，就如冰雪中欺霜盛开的红梅，有种艳若桃李的色彩。这比女子还要精致的眉目间，却无一丝女子的阴柔之气，反而如天上的旭日，满满都是灼目的亮眼。他一个人走来，这文武百官都好似成了陪衬，仿佛这明齐的真龙皇室，金灿灿的宫殿，终于将他骨子中刻入骨髓的高贵和傲气激发出来。
　　实在是英俊的让天地都失色。
　　而这如烈日一般灼目的少年郎，却有着森然锐利的目光，那玩世不恭的笑容，细细看去，也尽是冷漠和残酷。
　　。

第179章 热闹（6）
　　第179章 热闹(6)
　　“这谢家小侯爷，什么时候如此出色了……”冯安宁喃喃道。
　　以往的谢景行虽然也极是俊俏招摇，但是和今日的他一比，却是黯然失色。仿佛过去都故意掩盖光芒一般，眼下的谢景行，褪去了那层掩饰，真正的他，这身风华，傅修仪和他比起来，实在是，仿佛他才是该站在王朝顶峰俯视众生的人！
　　这个念头一出，沈妙也被自己惊了一跳。她抬眼看向谢景行，紫衣少年行至席前，迎着众人的诧异的目光，挑眉一笑：“今日我也来凑凑热闹。”说着，就走到席间坐下，可却并非挨着临安侯谢鼎，而是挨着苏明枫。苏明朗撇了撇嘴，不情愿的挪了一小块地方。
　　见状，谢鼎的脸色立刻沉了下来。而周围的人瞧见，虽是议论，却未阻挠，谢景行自来就是这么个玩世不恭的性子，今日怕也是兴之所至。
　　“谢家出了个了不得的人物。”罗雪雁神情凝重，是龙是虫，她看人一向精准。这谢景行行动间有种大气度，并且没来由的让人感觉有些危险。上过战场的人，对那种危险感受的更加敏锐。
　　沈丘瞧见谢景行，却是眼睛亮了一亮，差点站起身来，随即抓了抓头发，掩饰般的一把抄起桌前的茶杯灌了一口，这般粗鲁的行为惹得周围人都是古怪的瞧着他，沈丘连忙嘿嘿一笑。
　　“谢家这小子倒是不错。”沈信十分满意，对于能给自己的老对头添堵的谢景行，他简直欣赏的无法溢于言表，若非对方是谢家人，说不定还能和对方拜个把子。
　　傅家的几名皇子，目光却同时有些阴沉。
　　这个临安侯府的小侯爷，看起来太过出色了。虽然他并没有入主朝堂，可是单凭着那股无法无天的气度，便已经可以感受出不是能屈居人下的人物。这等人物若是无法收服，最好早下杀手。
　　看见一个手握兵符的侯府壮大，出个大人物，可不是皇室愿意见到的。
　　正在这时，便听得太监拖长的声音喊道：“皇上到——皇后娘娘到——”
　　帝后终于在众人的等待中，姗姗来迟。
　　文惠帝看上去心情不错，皇后却是显得有些凌厉，作为一个女子，她长得也算是秀丽，大约可以瞧出来年轻时候的风姿，然而年华老去，脸颊凹陷，就显得有些刻薄。
　　因着太子有病，这位皇后的手段向来十分凌厉。从前沈妙站在傅修仪这边，嫁给傅修仪后，没少被这位皇后刁难，在这位皇后手中吃过的苦头数不胜数，也正是这位皇后，以自己为例子，教沈妙看清楚了宫中生存的手段。
　　前尘种种，皆是虚妄，她为复仇而来，可最后的目的，却是要整个皇室彻底颠覆。蜉蝣撼大树，杯水救车薪，就如同她现在和皇后的距离。
　　可是这后位本就是她的，终有一日，她会重新坐上那个位置。
　　沈妙垂下眸子，轻轻端起面前的茶盏喝了一口。
　　在她不远处，沈清也露出一丝微笑，仿佛为了和她一起庆贺似的，同时举起了茶盏抿了一口。
　　笑容仿佛更畅快了。
　　沈妙眼中黑色更浓，唇角倏尔一弯，和冷笑不同，这一笑，眉眼弯弯，甜甜蜜蜜的模样，竟是极为动人。就连对面男眷席上，有注意到这边的，都被沈妙的笑容晃了下神。
　　裴琅一直紧紧盯着沈妙，他也不知道自己为何要这么做，仿佛这少女身上有什么一直吸引着他，然而几个月之前，沈妙不过是广文堂一个草包。裴琅待她温和，也不过是礼节使然，内心里，是看不起她的。
　　帝后就坐，宴席开始。这所谓的君臣同乐，其实也不过是做做样子，君仍然是君，臣仍然是臣，大家开着无伤大雅的玩笑，仿佛真的就是天子与庶民同乐了。
　　苏明枫碰了碰谢景行：“你怎么来了？”
　　“来看热闹。”谢景行唇角一勾，女眷席上顿时又是一片低低抽气声。
　　“这么无聊，有什么热闹可看？”苏明枫头疼。
　　正说着，却瞧见豫亲王开口道：“皇兄——”
　　他的声音不高不低，厅中却立刻安静下来，显然，众人都极为忌惮这位煞神。
　　“前些日子答应臣弟的选妃一事，臣弟已经想清楚了。”豫亲王笑容古怪，他道：“既然今日是喜事，不如双喜临门。”
　　“臣弟中意——沈家姑娘。”他说的极为缓慢，眼中毒蛇一般的光芒缠缠绕绕，如跗骨之蛆，紧紧地攀上了端坐的紫衣少女面前。
　　。

第180章 有孕（1）
　　第180章 有孕(1)
　　“臣弟中意——沈家姑娘。”
　　“哄”的一声，殿中顿时一片哗然，目光尽数朝那沈家三个嫡出小姐看去。沈家三个小姐，沈清已经订了亲，便只剩沈玥和沈妙。沈玥温婉动人，才名远播，如今沈妙也是亭亭玉立的少女，通身气度也让人为之侧目，更重要的是，沈妙背后还有沈信这尊大佛。而众人也看的清清楚楚，豫亲王注视着的人，正是沈妙。
　　一时间，所有人看向沈妙的目光都极为古怪，有幸灾乐祸的，也有同情怜悯。上一任豫亲王妃死的不明不白，谁都知道其中必然有蹊跷。而这豫亲王是个什么恶魔性子，众人也是心知肚明。偏偏这样一个人，深受皇室庇护，一边是堂堂的威武大将军，一边是对皇帝有过救命之恩的胞弟，该如何选呢？
　　沈信在豫亲王说完这番话后面色就沉了下来，额头上甚至暴出了青筋。威武大将军的名声从来都不是浪得虚名，一时间竟有种凶狠的戾气横生，让周围的人都变了脸色。
　　臣是忠臣，但若连自己的女儿都庇护不了，拼了这身性命和功勋，沈信也无惧和豫亲王对上。
　　沈丘也绷紧嘴角，狠狠地盯着豫亲王，好似只要豫亲王说出沈信的名字，他便会扑出去和豫亲王拼个鱼死网破。
　　至于罗雪雁，已经紧紧拉着沈妙的手，爽快的笑容早已落下，取而代之的是一种深沉的狠色，仿佛护着幼崽的母狼，丝毫不退让对方的威压。
　　沈家人这般表现，周围人看在眼里，也忍不住心中低呼。如今文惠帝就在高座之上，沈家做出这般姿态，空气中便有了剑拔弩张的感觉，文惠帝多疑，沈家这样凌驾于皇威之上尚且无惧，就不怕日后文惠帝心中留个疙瘩么？
　　定王也眼神微动，看向沈妙的目光中多了一丝惊异。
　　“看来这沈五小姐果真是沈将军的心头宝啊。”苏明枫低声对谢景行道：“沈家竟然能为她做到这种地步。”
　　对上豫亲王，就是与皇室为敌，不管如何，沈家此刻的举动，都已经明明白白的表示了绝不屈服的态度。只怕就算是文惠帝下旨，这沈家也绝不会轻易同意。
　　谢景行懒洋洋一笑，不置可否。
　　角落中，裴琅握着茶盏的手微微一紧，那个能在校验场上眼也不眨的用箭射向同窗的少女，她会怎么做？
　　文惠帝的笑容有些高深莫测，看向沈家的目光也隐隐有些暗芒，他道：“王弟看中的，是沈家哪位姑娘？”
　　所有人都在等待着豫亲王的回答，沈清面上浮起畅快的笑容，然而那笑容还未扬的更高，便猛地感觉腹中传来一股剧痛，忍不住“啊”的一声惨呼出声，捂着肚子跌倒在地。
　　“怎么回事？”
　　“清儿！”
　　沈清突如其来的举动倒让人吓了一跳，任婉云马上将她搂在怀中，沈清的面色迅速苍白，沈玥拉了一把陈若秋的衣角，后者心中一跳，不知为何，径自向沈妙看去。
　　却见紫衣少女端坐于桌，神情都未曾动摇一分，对上陈若秋的目光，微微一笑，转头便看向罗雪雁，忧虑的问：“大姐姐这是怎么了？莫非是中毒了么？”
　　。

第181章 有孕（2）
　　第181章 有孕(2)
　　“中毒！”此话一出，周围顿时混乱起来。
　　沈妙犹自不依不饶，继续看着罗雪雁道：“莫非有刺客混了进来？”
　　这下子，不仅是女眷，就连男眷几个皇子和文惠帝都变了脸色。回朝宴，文武百官皆在，要是混进个刺客，皇家也就危险了。当即，守在外头的护卫全都涌了进来，手按在腰间的佩剑之上，虎视眈眈的注意着周围动静。
　　一是可能混进的刺客，二是倒在地上痛苦呻吟的沈清，这样一来，豫亲王方才说的要娶沈家哪位姑娘的话，竟是无人在意了。毕竟比起这些流言话头，小命更重要。
　　苏明枫张了张嘴，半晌才佩服的低声道：“好手段。”
　　沈妙就凭了一句话，众人注意的重点就被转移了。眼下混乱和紧张，倒衬得豫亲王像个傻瓜。
　　谢景行扫了一眼那一脸“忧虑”的少女，轻哼了一声。
　　沈妙眸光微动，和傅家人相处了这么多年，没人比她更明白傅家人的多疑。沈清这副模样，再稍稍提个此刻，对于曾经被刺杀无数次的文惠帝来说，足以让他变成惊弓之鸟了。
　　“娘，还是为大姐姐寻个太医来吧。”沈妙道：“这么下去可不行。”
　　罗雪雁这才回神，看着任婉云皱了皱眉，沈清疼成那副模样，身为母亲的任婉云却没想到为女儿寻个大夫，也不知道这娘是怎么当的。当即，罗雪雁便冲着文惠帝行礼道：“臣妇恳请陛下宣太医为清儿瞧病，解其危机。”
　　此话一出，沈清还未说话，任婉云便尖声叫道：“不可！”
　　众人的目光全都落到了任婉云身上。
　　任婉云话说出口，便心道不好，迎着那么多探究的目光，她勉强的笑了笑，咬牙道：“臣妇……臣妇是说清儿怎么好劳动太医……也别扫了大伙的兴致，臣妇带清儿下去就得了……”
　　“这是说哪里的话？”罗雪雁正色道：“什么都没有性命来的重要，难道你这个做母亲的觉得清儿的性命不比宴厅的兴致。”
　　众人的神情十分古怪，如今这样子，瞧着却是身为亲生母亲的任婉云不愿意找太医，而罗雪雁这伯母却热心的关注沈清的死活。
　　男眷席上，沈贵面沉如水的盯着任婉云，心中只恨不得这碍事的母女两人跟他没有半分关系才好，若是因此让文惠帝心中不喜，他日后的仕途又该如何？
　　“沈大夫人说的没错，”却是皇后淡淡开口，她扫了一眼任婉云：“沈大小姐的伤势要紧，回朝宴什么的，都不及性命重要。”
　　任婉云心中惊慌，若是沈清被大夫瞧了，岂不是腹中胎儿的事情也会暴露于人前。她道：“娘娘，还是……”
　　“我没事……”沈清额上渗出大滴大滴的含税，脸色苍白如纸，显然已经痛的出奇。捂着肚子说不出话，可是她也知道不能让太医过来，强自压抑着痛苦道。
　　“大姐姐，这可不仅关系到你的安危，还关系到此刻殿中所有人的安危，若是你真是被下了毒，意味着有刺客混了进来，所有人都有危险。你便是不为你自己想想，也该为陛下想想？”沈妙平静的声音响起。
　　。

第182章 有孕（3）
　　第182章 有孕(3)
　　她这话说完，文惠帝的目光便有些凝重起来。
　　沈清差点没被沈妙的话气的吐血，一句话就扯到皇帝身上，沈清能说什么，难道敢不为皇帝着想吗？
　　傅家的几位皇子也听出了沈妙的意思，离王一顿，随即道：“这沈家小姐，倒是生了一张好利的嘴！”
　　“来人，”没有丝毫犹豫，文惠帝道：“去请太医，沈家小姐在宫中出事，朕自然要查个一清二楚！”
　　“大姐姐也莫要乱动，”沈妙淡淡开口：“指不定那凶手此刻就混迹在人群之中，太医来了后，就在此处为大姐姐把脉，否则动了气血，怕是会出问题。”
　　任婉云还没来得及说话，文惠帝就点头道：“不错。”
　　一句话，直接封死了所有可能。
　　在大庭广众之下，让太医给沈清看病，也就是说，沈清怀孕的事情会当着所有文武百官的面被揭发，一想到这里，任婉云的身子就止不住的颤抖起来，而她的恐惧，终于也蔓延到了沈清身上。
　　沈清一边忍着剧痛，心中还在涌起更多的惊恐：“娘，别……”
　　可是任婉云又能如何？文惠帝已经发话，她总不能抗旨不遵。她只是一个妇道人家，在后宅中自然可以耍横，可是当着帝后百官的面，任婉云竟是不知所措。她抬起头往沈贵的方向看去，巴望着沈贵能帮她一把，可对上的沈贵眼神，却只有满满的责备和愤怒。
　　一时间，任婉云手脚冰凉，心中涌上深深地绝望。连怀中的沈清都顾不上安慰，只是失神的瘫倒在地。
　　“你那婶婶是怎么了？”冯安宁同沈妙咬耳朵：“怎么瞧着好似很怕似的？”
　　沈妙笑了笑，罗雪雁也皱起眉，任婉云这般反常，让她觉得有些古怪。可又想不出所以然，倒是看向了一边的陈若秋和沈玥。
　　沈玥被沈清的模样吓到了，抓着陈若秋的衣角有些慌张，陈若秋也是一动不动的盯着任婉云，同任婉云做妯娌做了这么多年，陈若秋自然知道自己的二嫂从来游刃有余的应付各种场面，今日失态，只能是一个原因，那就是她自己着了道。
　　沈玥低声道：“大姐姐该不会真的被下了毒，娘，是不是五妹妹……”
　　“玥儿！”陈若秋严厉的制止住了她，忍不住看了一边的沈妙一眼，隔着几个人，看不清沈妙的目光，但看那嘴角好似微微上扬，陈若秋也忍不住心惊。她直觉今日之事定和沈妙脱不了干系，可是沈妙真的胆子大到胆敢在宫中下毒？可是无论如何，沈清今日的名声，都是保不住了。
　　豫亲王也被突如其来的变故弄得沉了脸色，他虽行事荒唐，却也分得清轻重缓急，此刻断然不是提起方才事情的好时候。他嘴角浮起一抹讽刺的笑容，今日被沈妙逃过一劫，不管是不是沈妙给沈清下毒，可以为这样就能拖住他，沈妙想的未免也太简单了？事后，他照样能同文惠帝提起此事。有些事情，逃避也是无济于事。
　　太医很快匆匆赶来，出人意料的是，宫中太医皆是上了年纪的人，因着有了丰富的经验才能入主太医院，这来的太医却不过二十出头的模样，生的也十分俊秀，倒是让一些官家小姐们看直了眼。
　　。

第183章 有孕（4）
　　第183章 有孕(4)
　　沈妙在瞧见这太医的一瞬间，心中“咯噔”了一下，她仔细打量着那太医。年轻太医背着医箱，同帝后行过礼后便走到了任婉云身边，任婉云还想档，只听得那太医道：“请夫人放开沈小姐，在下好为沈小姐把脉。”他的声音也十分悦耳，听起来让人觉得心中很是舒服。
　　众目睽睽之下，上头还有帝后锐利的眼光，任婉云再如何，都不敢与之抗衡。沈清已经疼的昏厥了过去，她退后一步，眼睁睁的看着那太医两指搭上沈清的手腕。
　　正在沈妙看着那太医出神的时候，身边突然传来冯安宁戏谑的声音，她道：“你不会也看上那太医了吧？若是你看上他，倒也不算眼光不好。”
　　沈妙微微一怔，问：“你知道他？”
　　“咦？”冯安宁惊讶道：“你还是第一次对我说的这种事有兴趣。罢了，我也大发慈悲告诉你，这位太医是太医院新来的大夫，医术可是了不得，连德妃娘娘的心痛顽疾都给治好了。陛下很看重他，破例让他进入了太医院，如今是太医院最年轻的官员，生的还很好看，所以好多姑娘都好喜欢他。”
　　沈妙道：“你也喜欢？”
　　“我怎么可能喜欢他？”冯安宁一仰脖子：“虽然他是医术高明又好看，可充其量只是个太医，身后又无家族支持，孑然一身，这样的人，怎么能与我门户想当？就连你，看上是看上，可若真是想着相称，那还是差了点。”冯安宁自来被家里宠着长大，坚信自己的夫君也是惊天动地的大人物，一个小小的太医，还真不放在眼中。
　　“他叫什么名字？”沈妙问。
　　“你该不会真喜欢上他了？”冯安宁狐疑的看了沈妙一眼，才道：“叫高阳，可是定京城的官家里，没有姓高的门户。”也就是说，这高阳肯定不是出自大家。
　　沈妙注视着那年轻的太医，甚至忽略了沈清和任婉云，她的心中起了一些波动，因为沈妙发现，这高阳竟然给了她一种熟悉的感觉，仿佛在哪里见过似的。但是前生太医院中，她并未见过有高阳这么一号人物。
　　不是在太医院，又是在哪里见过？
　　思索间，高阳已经诊脉完毕，他一回头，对上的就是沈妙打量的目光，也是微微一怔，不过很快就回过神来，冲着任婉云拱了拱手。
　　“高太医，”皇后开口道：“沈家小姐究竟是否中毒了？”
　　高阳看了一眼昏厥过去的沈清，又看了一眼面色惨白的任婉云，拱了拱手，道：“回娘娘的话，沈家小姐并未中毒，她只是饮用了清荷茶。”顿了顿，他又道：“沈小姐饮下的清荷茶中并未有毒，沈小姐也并未中毒。”
　　“哦？”文惠帝看向沈清：“既然未中毒，又怎么会这样？”
　　“回陛下，”高阳叹了口气：“清荷茶性寒，寻常人饮用的确无碍，可是有孕的人饮用了却会动胎气……沈家小姐，已有身孕。”
　　沈家小姐，已有身孕。
　　此话一出，周围顿时一片哗然。沈贵张了张嘴，面色一瞬间涨的紫红，他猛地看向任婉云，后者只是失神的瘫倒在地。
　　“好啊！”出声的却是那卫家夫人，她一下子站起身，竟然都不顾是什么地点，指着任婉云骂道：“你与我卫家订了亲，竟然是想要我卫家娶个破鞋，替别人养儿子，任婉云，你还要不要脸！”
　　。

第184章 有孕（5）
　　第184章 有孕(5)
　　周围人因为卫夫人的一席话吵得更厉害了。沈清前段时间才和卫家的亲事传的沸沸扬扬，今日就当着文武百官诊出有了身孕，这是什么道理。一个黄花大闺女竟然有了身孕，这是私通？竟然还想带着身子嫁入卫家？古往经来，也算明齐一大奇事。
　　任婉云依旧没有动弹，她全身上下都似乎失去了力气，只是半爬到了沈清身边，将沈清搂在怀中。
　　“沈夫人，本宫也想知道，这是怎么回事？”高坐上，皇后冷冷道。
　　明齐虽然对男女之事算作是开明，可未婚先孕，与人私通，是丢尽家族脸面的事情，一旦被发现，是要被沉塘的。沈家是明齐官家大头，沈贵的官位虽然比不得沈信，却也不能算低，沈清的身份越高，这件事造成的影响就越恶劣。皇后掌管六宫，更是看不惯这些腌臜事，声音里的冷意几乎所有人都能听到。
　　任婉云只觉得嘴角苦涩，一句话也说不出来。她能怎么说，说沈清不是与人私通，而是被人奸污的？可无论是哪一种，清白坏了都是事实。至于豫亲王，更是不能说出一个字，豫亲王这人锱铢必较，若是攀咬上他，只怕没有好果子吃。
　　“沈夫人不说，那就沈小姐来说。”皇后目光陡然凌厉，吩咐身边的宫女：“去将沈小姐叫醒，本宫有话要问。”
　　任婉云一惊，可皇后身边的宫女已经走上前来，他们动作十分迅速，任婉云甚至来不及阻拦，那两个宫女已经十分粗暴的将沈清掐醒。沈清方醒，腹中仍是绞痛，却听得高座上的皇后冷声问：“沈清，本宫问你，你腹中骨肉的父亲是谁？”
　　沈清一听此话，身子僵住，求助般的望向任婉云，任婉云情急之下，只同沈清微微摇了摇头，教她千万莫要乱说，至于以后，任婉云总会想法子将她救出来的。
　　沈清见任婉云摇头，有些不明白她的意思，却也不敢胡乱说话，便支吾着道：“臣女……臣女……”怎么也说不出来。
　　沈妙轻轻叹息一声，道：“大姐姐还是说出来吧，如今犯了重罪，既然都是这样的结局，总不能只让你一个人担着这条性命。”
　　任婉云狠狠地看向沈妙，恨不得撕碎了沈妙的嘴。
　　沈清身子一颤，目光中尽是惊恐。沈妙话中的意思，她竟是难逃一死了，生死之间，沈清什么都顾不得，突然高声道：“不……不……我的孩子，是亲王殿下的！我腹中的是亲王殿下的骨肉！”
　　今日真是一泼未平一波又起，好好的回朝宴，竟是牵扯出许多事情。豫亲王……众人朝豫亲王看去，后者眯了眯眼睛，瞧着沈清的神色却是十分阴沉。
　　“清儿别胡说！”任婉云扑将过去一把捂住沈清的嘴，可是说出去的话泼出去的水，怎么也收不回来了。
　　沈清瞪大眼睛，死死地盯着豫亲王。她想的也很简单，既然私通外人，未婚先孕是一个必须的结局，可是只要肚子里怀的是豫亲王的骨肉，那就是和皇室血脉有关联的，这样一来就等于拥有了一道保命符。无论如何，皇帝也不会下令处死自己的侄子！
　　沈妙看着沈清，心中有些好笑，她大约能猜透沈清心中究竟在想些什么，可是她却忘记了，世上有个伺叫做——去母留子。后宫之中，这手段百用不厌，沈清真的以为，凭借着那点子骨肉，就能活的安然无恙么？不过是死得更快罢了。
　　。

第185章 有孕（6）
　　第185章 有孕(6)
　　帝后的神情阴晴不定，若是此时牵扯上了豫亲王，的确就不那么简单了。
　　男眷席上，沈丘和沈信对视一眼，沈信还好，只是对此事有些愕然，沈丘却是暗中握紧了双拳。之前沈妙一直不敢告诉他那奸污沈清之人究竟是谁，如今却是全都明了，难怪沈妙不肯说，原来是豫亲王。一想到若非沈妙运气好，如今落到沈清这地步的，就是自己的妹妹，沈丘心中就生出一股子郁气来。
　　豫亲王没有承认，可也没有否认，这么一来，几乎就能确定下来了。众人看着沈清的目光皆是同情和怜悯，豫亲王一向是喜欢以各种手段暗中掳掠少女，就连官家女儿也敢动，如今倒霉的这个人，恰好就是沈清。
　　一片沉默中，沈妙的声音轻轻响起，她道：“难怪之前亲王殿下提出要娶沈家姑娘，原来是想给大姐姐一个名分啊。”
　　这话轻飘飘的，却令得在场人皆是恍然大悟，难怪如此，方才豫亲王说想娶王妃，中意沈家姑娘，原来竟是沈清，这不，连孩子都有了。一时间，看向沈清的目光又变了变，如此一来，倒不像是豫亲王强迫于她，而是沈清自愿相当王妃的了。
　　“这沈五小姐好厉害。”苏明枫惊讶道：“颠倒黑白的本事也是极高。”
　　大多数人被牵着鼻子走，却并不代表所有人，头脑清楚的人可还是深深记得，当时豫亲王说要娶沈家姑娘的时候，看的可是沈妙。
　　谢景行抱着胸，似笑非笑的看着对面的紫衣少女。不知道什么时候起，宫宴上的所有人，都已经被沈妙牵着鼻子走了。如今发展到这种地步，都在她的算计之中。而这其中也并非没有凶险，她胆子够大敢赌，下手又准确，将所有人的反应纳入其中，下的一手好棋。
　　既然如此，他倒也不介意推波助澜一下，当即，谢景行便也道：“有情有义，甚好。”
　　皇帝的眉头几不可见的皱了一下，要知道从前豫亲王虽然也胡闹，却不会将这些事情闹到台上来，私下里再如何，总有法子解决，可是摆在了大庭广众之下，惩治这个王弟？只怕会让豫亲王心中生怨，就此揭过，当皇帝的如此包庇，上行下效，也不能震慑百官。而沈妙和谢景行的话，却是很好的提出了一个法子，如果说是这二人情投意合之下做出的事情，倒也无可厚非。他看了一眼皇后，皇后心神领会，道：“原来之前王弟所说的心仪姑娘竟是沈家小姐，不过你们二人实在是太乱来了。惹出这样大的祸事，日后该当如何？”
　　沈清心中大松了一口气，不顾腹中的疼痛半爬起来跪在地上磕头，恳求道：“都是臣女的错，可臣女舍不得腹中骨肉，恳求陛下娘娘看在臣女腹中的孩子份上，饶过臣女一回。”
　　嘘声四响，沈清这一回，毫无半点尊严，只将里子和面子都丢尽了。皇后也厌恶的瞧了她一眼，却是淡淡道：“罪责难逃，不过今日既然是回朝宴，只论喜事，王弟也这么多年鳏身一人，本宫今日权当做个好事。送你二人一桩赐婚，也是金玉良缘。”
　　沈清捡了条命，连忙欣喜地道：“谢陛下，谢娘娘成全。”殊不知她这番举动，落在别人眼中有多出丑。从前沈清只说沈妙上不得台面，如今，沈清自己也成了沈家最上不得台面的嫡女。
　　豫亲王阴测测的看着沈清，目光一转，又落在沈妙的身上。高坐上，皇帝警告的盯着他，豫亲王便只得拱了拱手，缓缓道：“谢皇兄皇嫂成全。”
　　只是那话中的阴寒，只有当事人自己知道了。
　　沈妙唇角一扬，毫不惧怕的与豫亲王对视，一双清澈的眼眸中，星星点点都是愉悦的神情，然而在愉悦中又藏着一丝凶厉，仿佛巨兽般凶残。
　　今日只是开头小菜，真正留给豫亲王府的，还在后头。当着豫亲王的面将他打好的算盘清空，想必此刻的豫亲王，心中已经是暴怒万分了。
　　人在怒急攻心的时候，最容易犯错，而这犯错的丝毫就如同棋盘上棋子的错子，乘胜追击，灭卒斩车，很快就可以将军。
　　她歪了歪头，眼睛异常明亮，然而唇角噙着的笑容细细看来，却有一种不寒而栗的恐怖。
　　开始了，豫亲王。
　　。

第186章 走黑路（1）
　　第186章 走黑路(1)
　　一场好好的回朝宴，就在这突如其来的变故中结束了。文惠帝被扰了兴致，没过多久也就拂袖而去，皇后也称乏了。帝后都离开，臣子自然知晓不能久留，纷纷找借口离去。虽说今日此事表面上看是寻得了一个完美的结局，沈家大小姐嫁入豫亲王府，但明眼人都知道，不过是一桩骇人听闻的丑事，至于那沈家大小姐，一旦嫁入豫亲王府，也自然是凶多吉少。
　　罗雪雁紧紧拉着沈妙的手，她不知道沈清和豫亲王怎么会有染，却是因此更担心沈妙的安危，只觉得这定京城内的凶险比起西北大漠来也不遑多让。
　　沈丘直到离开的时候都一言不发，他一向开朗，惹得沈信还以为他是因为沈清之事而感到唏嘘。却不知道沈丘心中此刻早已怒极，只觉得一腔闷气无处挥洒，既痛恨沈家二房心肠歹毒，也痛恨豫亲王荒淫无耻。
　　沈清早已被任婉云匆匆带着离开，沈贵的脸色却是十分精彩，众人瞧着他的目光也是意味深长。有些朝廷上不对盘的同僚甚至还来落井下石，对他拱手笑道：“恭喜沈大人，能和亲王殿下成亲家，可是天大的福分。”
　　若是从前沈清嫁给豫亲王，对于沈贵来说或许也没什么大碍，只要能有助于他的仕途，女儿的幸福也不甚重要。可是如今，沈清今日的表现明显给豫亲王带来麻烦，豫亲王会不会迁怒于他？想着想着，沈贵心中就生出一些烦躁和恐惧来。
　　回朝宴散去后，罗雪雁和沈妙往宫外走去，路过一处走廊的时候，沈妙轻声提醒她：“小心，这里有块砖是松的。”
　　罗雪雁是武将，步子迈的大而重，一脚踩下去，说不定会摔个趔趄。罗雪雁仔细一瞧，才笑道：“差点就摔着了。”随即又一愣，看向沈妙问：“娇娇怎么知道？”
　　沈妙一噎，她在宫中生活了数十年，哪里是什么样的早已牢记在心。罗雪雁问起来，她只得答道：“曾有一年在这里摔过跟头，从此记住了。”
　　“原来如此。”罗雪雁爽朗笑道：“娇娇倒是聪明，记住摔过跟头的地方，就不会再摔一次。”
　　沈妙心中一动，并未说话。
　　两人行走间，却见着两个侍卫模样的人拖着一个小太监走过，那小太监嘴里被堵着帕子，似乎在拼命地挣扎，然而哪里挣脱的过人高马大的侍卫。跟在他们三人后面的，正是太监总管高公公。
　　“沈夫人，沈小姐。”高公公停下来与他们行礼。
　　“高公公这是……”罗雪雁看着那小太监问道。
　　“新来的不懂规矩，犯了错，杂家这是带他去受罚呢。”高公公尖着嗓子道。
　　那小太监看见沈妙，目光落在沈妙身后的惊蛰身上，忽然疯了一般的挣扎起来，似乎是想往惊蛰身边冲。
　　“老实点！”高公公一脚踢在小太监膝盖弯上，后者闷哼一声，一下子跪倒下去。高公公从鼻子里哼了一声，道：“不知天高地厚的东西，差点冲撞了贵人。”
　　罗雪雁皱了皱眉，她不太喜欢宫中这些毫无人情味的刑罚，这样的场面也会让她心中不舒服，当即便冲高公公道：“既然如此，也就不打扰高公公做事了。”
　　。

第187章 走黑路（2）
　　第187章 走黑路(2)
　　高公公连忙笑脸应了。
　　却是沈妙忽然开了口，轻声道：“既然犯了错，自然该受刑罚。”
　　众人诧异的看着她，小太监身子一抖，看向沈妙的目光中多了一丝怨恨。沈妙理也不理，挽着罗雪雁径自离开，临走之时却还是淡淡的扔下一句：“不懂规矩就要教，宫中不比宫外，今时，也不同往日。”
　　沈妙一行人的身影渐渐远了，高公公对两个护卫道：“等什么，走吧。”
　　小李子满心满脸的不甘，面上更是充满了恐惧。他都不知道自己做错了什么，在回朝宴的小花园中，沈妙的贴身丫鬟惊蛰给了他一锭银子，对她道沈大小姐身子不适，不喝宫宴准备的酒酿，需要一杯清荷茶就好，烦请等会在宴上的时候通融一下。他觉得此事简简单单就能得了一锭银子，何乐不为，而且若是讨好了这位沈家小姐，日后说不定也会有贵人造化。
　　但小李子千算万算，却没想到沈清竟然是怀了身子的，那清荷茶更是成了引发所有事情的罪魁祸首。可以说，那一杯清荷茶惹出了一干祸事，而这杯茶的源头，查来查去，就查到了他的头上。
　　小李子解释了无数遍都无人相信他的话，而他收到的银子也是最普通的银子，甚至连官银都不是。一个贵家小姐打赏，怎么会用这种普通的银子，他的话无人相信，他就是恶人。等待他的是什么？
　　外头，沈妙静静地走着。等待小李子的是什么，她比谁都清楚，宫中是一个容易颠倒黑白的地方，若是站得高，便有变黑为白的本事，若是本来就很矮，那么对不住，说的话白的也成了黑的。当初傅修仪刚登基，小李子是高公公身边呼之即来挥之即去的一条狗，是她看小李子可怜，愿意在宫中给他个面子。后来小李子成了李公公，她从皇后变成了废后，这个自己亲手提拔的宦官还亲自送了她最后一程，给了她一句忠告：今时不同往日。
　　如今她也算是把这句话原物奉还，今世不同往世。如今她是高高在上的官门嫡女，对方只是低入草芥的的尘埃，她连出手都不屑太过费神，这样干净利落，好得很。
　　她和罗雪雁在前面走着，却不知曲曲折折的走廊之后，有人看着她的背影发出喟叹：“这沈家小姐是不是和那小太监有仇？好端端的，平白误人一条性命。”
　　他的身边，谢景行冷笑看他：“你什么时候变慈悲了？”
　　“为人医者当父母心。”高阳摇了摇扇子，忽然想到了什么，神情变得凝重起来，道：“沈家小姐不简单，方才殿中，她看了我许久，莫非……她发现了我的身份？”
　　“不可能。”
　　“那她看我的眼神也着实可怕，”高阳摸了摸下巴，认真思索了一番才开口：“莫非，她是心悦我？”
　　谢景行面无表情的盯着他，吐出一个字：“滚。”
　　“你这人真没意思。”高阳摇头颇为遗憾：“虽说如今大事迫在眉睫，但你这性子也是越来越凶。还是要放松放松。”
　　谢景行看着远处，道：“羽书来了。”
　　“啥？”高阳一惊：“什么时候？”
　　。

第188章 走黑路（3）
　　第188章 走黑路(3)
　　“昨日。”
　　高阳的神情渐渐肃然：“难道你想……”
　　“不错。”
　　……
　　定京，沈府，彩云苑。
　　“啪”的一巴掌，沈清的脸上顿时出现清晰的指印，唇边也泛起点点鲜红。
　　“沈贵，你干什么！”任婉云厉声喝道，一把将沈清护在怀里，一边看着沈贵目露凶狠之意。
　　“我干什么？”沈贵的笑容狰狞，仿佛一头恶狼，只怕若非顾忌着一丝情面，真恨不得将面前两人弄死。他道：“你们今天做了什么？”
　　“什么怎么？”任婉云不甘示弱：“这事难道能怪清儿吗？你是清儿的爹，你不帮着自己闺女还打她，沈贵，你没有良心！”
　　“闺女？”沈贵怒极反笑：“我沈贵没有这样的闺女！不知廉耻，勾三搭四！还怀着个孽种！真是比青楼下三滥的妓女都不如！”
　　沈清的身子剧烈抖了一下，一双眼睛有些失神的模糊，任婉云见状，顿时心如刀绞。但凡沈贵对沈清有一丝父女之情，都不会用这么恶毒的话来说自己的女儿。
　　任婉云将沈清交给春桃，冷笑着站起身来，道：“沈贵，你自己摸着良心问问，清儿到了如今这副模样，究竟是谁害的？是我么？是沈妙那个小贱人！你为什么不去找沈妙的麻烦，哦，你怕是吧，你怕大哥大嫂回来，你动不了那个小贱人。你对清儿发火，可也别忘了，当初卧龙寺那件事，你也有份，你现在将独善其身，把所有的事情都推到清儿和我身上，老娘不吃你那套！若是惹急了，我便将事情告诉大哥大嫂，咱们谁也讨不了好！”
　　“你！”沈贵同任婉云夫妻多载，从未见过任婉云这般泼妇模样，更让他觉得不安的是，任婉云竟用此事来威胁他。沈贵虽然为人圆滑，骨子里却极为胆小，从他根本不敢惹豫亲王一事上就可见得。如今沈信夫妇都回府，他更是不敢找沈妙麻烦。要是任婉云真的胆敢将此事抖出来，沈贵相信，沈信说不定都会一刀劈了他。
　　思及此，沈贵怒道：“你这泼妇，好不讲道理，我与你说也说不清！走了！”说罢落荒而逃。
　　看着沈贵匆匆离去的背影，任婉云面色嘲讽，自己的夫君她自己最清楚，沈贵这个人骨子里欺软怕硬，嫁给这样一个人，如今连女儿都保护不了。
　　无疑，沈妙给了任婉云致命一击，对于任婉云来说，亲眼看着自己的女儿一步一步走向毁灭比杀了她更让人痛苦。眼下这个地步，皇后赐婚，任婉云纵是有通天的本事，也改变不了什么了。
　　“沈妙，这笔账，我任婉云不同你讨回来，誓不为人。”她磨着牙，直把自己的嘴唇都咬出了血来。
　　……
　　西院中，沈信夫妇回到自己屋里后，沈丘仍是坐着不动。
　　他木着一张脸，门神一样的坐在沈妙的桌前，这位年轻将军平时看上去春风和煦，一旦黑着脸的时候，就有几分沙场男儿的血腥气，白露和霜降都有些畏惧不敢上前。
　　“大哥。”沈妙送走沈信夫妇回到屋里，在他对面坐了下来。
　　“妹妹，我想了又想，”沈丘道：“此事还是不能就这么算了，我心里堵得慌。”他说的“此事”是指沈清和豫亲王的事情。虽然沈妙之前隐瞒了一部分，但是经过回朝宴那么一出，沈丘自己也能将来龙去脉猜的七七八八了。正因为知道这件事做的恶毒又荒唐，沈丘才出离愤怒。他们家中最小的妹妹这一年竟然被人如此算计，还差点葬送一生，若是真的出了事，沈丘不敢想他们有多后悔。
　　。

第189章 走黑路（4）
　　第189章 走黑路(4)
　　沈妙看着他，沈丘还在说：“我越想越是生气，妹妹你莫要拦我，就算拼了这条命，我也不让他们好过。”
　　“大哥。”沈妙叹息一声：“我已经说过了，此事没有证据。既然他们做事，自然滴水不漏，况且其中牵扯到一个豫亲王，对上豫亲王，皇家会给与庇护，你若是跳出来，就是站到皇家对立面，你想害死爹娘吗？”
　　沈丘一愣，沈妙的话太过理智，竟然让他忽略了沈妙语气中对明齐皇室的不敬和不屑。他知道沈妙说的没错，当初世家贵族中不是没有被豫亲王糟蹋的姑娘，那些家族也不是没有高于沈家名望的，可最后都是高高竖起低低放下，豫亲王府的背后是明齐最高的势力，与之相碰，犹如以卵击石。可他的心里还是觉得非常的闷，他问：“总不能就这样算了。”
　　“大哥，与我下一盘棋吧。”沈妙道。
　　“都什么时候了，”沈丘挠了挠头：“而且你不是不爱下棋的吗？”
　　沈妙不接他的话，摆好棋盘，自己拿起黑子，百子给了沈丘，道：“两军对垒，这是你的兵，这是我的兵，以子为卒，将帅各分，逐鹿天下如何？”
　　沈丘对战场之事一向热衷，闻言倒也来了兴趣，道：“好。”他虽然是武将，下棋却也是精通的。只因为下棋和打仗有许多共同之处，一副精妙的棋局有时候能看出无尽的战术。
　　白子黑子落在棋盘上，沟壑纵横，黑黑白白仿佛真是武战场。沈妙下棋下的慢，不是说她的动作慢，是很柔和，和沈丘步步铿锵的风格不同，有种似乎般的柔。这种感觉，让沈丘有种钝刀子磨肉的无力。任沈丘的白子怎么威逼，她都岿然不动，保持着自己的节奏，不紧不慢地落下黑子。虽然看上去她是落了下风，可是手中所持的黑子却是一个不少，偶尔沈丘眼看着要吞吃她的黑子了，却又被她狡黠的逃走。
　　一炷香过去，桌上的白子黑子一个不少，谁也没有讨到便宜，谁也不曾吃掉对方一个子儿。只是却也能清楚地看到，一直以来都是沈丘的白子占据着主动地位，黑子都被白子逼到了角落，再这么下去，沈丘再加紧些步伐，就能将沈妙的白子一个个蚕食。
　　沈丘道：“妹妹，你逃脱的法子挺好，不过难道要这样跟我下一夜不成？我可要进攻了。”
　　“正好，”沈妙微微一笑：“我也打算如此。”话音未落，她手中的黑子忽而落到了一个刁钻的位置，沈丘的眉头紧紧皱了起来，只那一个位置，整局棋的局势似乎都被改变了。
　　他心中惊异，之前白子的步步威逼，此刻倒像是在作茧自缚，他陷在沈妙那一颗黑子的扭转全局中，竟然无从下手。
　　接下来，沈妙一改之前只攻不守的作风，下手凌厉，风卷残云般的大口大口吃沈丘的白子，不到一刻钟，沈丘方才还落得满满的白子，竟然只剩下最后一颗。
　　“我输了。”沈丘苦笑一声，又惊异的看向沈妙：“妹妹，你的棋艺什么时候竟然进步如此？”
　　以棋局为战场，他一个武将被自己的妹妹杀得片甲不留，说出去简直是个大笑话。不过他的心中也十分诧异，沈妙展现出来的，并非对棋子的掌控，而是对大局的了解。从先前的柔弱风格到最后落子凌厉，她神色从容，说不定这盘棋到底怎么走，都一直在她的把握之中。
　　。

第190章 走黑路（5）
　　第190章 走黑路(5)
　　“我并非想与大哥下棋。”沈妙摇了摇头，道：“先前大哥问我难道就这么算了，下了一盘棋，大哥如何想？”
　　沈丘先是一愣，随即吓了一跳，道：“你……”
　　黑子前面姿态柔和，只攻不守，到了后头陡然一转，扭转全局，将对方吞吃干净。意思是，沈妙之前对待沈清之事柔和，并不反抗，不是因为打算就这么算了，而是……而是在等待一个时机，等着那些人对付沈妙的手段变成了作茧自缚，她再出手，满载而归？
　　“达到目的的法子有很多种。”灯火下，少女手指中夹着一枚黑子，白皙的手指和漆黑的棋子形成鲜明的对比，有种异样的美丽。她的声音轻描淡写：“这条路走不通，那就换条路。明的不行，就暗的。他们已经把自己的出路堵死，接下来，就该我们下棋了。”
　　灯下看美人，美人颜如玉，沈妙只能称得上是清秀佳人，可是这一刻，就连沈丘也忍不住侧目，少女姿态安静，却仿佛蕴含着巨大的能量，一颗七巧玲珑心，早已将棋局暗藏于心，谁都成了一颗棋子。
　　沈丘觉得心中涩涩的，他一直觉得沈妙虽然待他不亲近，性情却极为单纯，这样的性子，只怕会被外人利用，可是如今，他却看得清楚，自己的妹妹已经在不知不觉长大了，这份心机手腕，连他也比不上。
　　“妹妹，我不明白。”她道。
　　“大哥若是信我，就将此事交给我吧。”沈妙道：“豫亲王这种人，日后必然会因此事来找沈府的麻烦。斩草要除根，我们不需要这样的敌人。”
　　“妹妹方才不是说，豫亲王府背后有皇室撑腰，我便不能直接去找麻烦，妹妹你又如何做？”沈丘担忧道。
　　“我早说了，白的路走不通，就走黑的路，世上的路千千万，总有一条走得通。”沈妙淡淡道：“他豫亲王仗着皇室狐假虎威，不过是有壳的乌龟，拔了他的壳，看他再如何嚣张！”
　　在沈丘的目瞪口呆中，沈妙朝着他微微一笑：“不过大哥，我需要些银子，所以……陛下赏赐的那些东西，真金白银的给我，我有用。”
　　沈丘本想问沈妙要做什么，可是不知道为何，对上沈妙那双亮晶晶的双眸，竟然什么都说不出来。他是堂堂的沈副将，面对沈信的时候偶尔都会和沈信争个脸红脖子粗，但只要沈妙静静地看着他，沈丘就觉得什么都会无条件的听从。沈丘在心里暗暗啐了自己一口，敌国将领不怕，怕个小姑娘？真是活得久了什么事都会遇到。
　　“大哥？”
　　沈丘回过神来，道：“好，我回头叫人挑一些送来。”
　　“多谢大哥，”沈妙点头：“天色晚了，大哥也去歇着吧。”
　　“好。”
　　“豫亲王府的事情也不必担心，不要告诉爹娘，我会看着办的。”
　　“……好。”
　　沈丘挠着头离开了，出了沈妙的屋，忽然一拍额头皱眉，娘的，还真是有一种被自己妹妹保护的感觉！
　　屋中，谷雨小心翼翼的问道：“姑娘，明日果真要用那么多银子么？”
　　沈妙的目光凝住，谷雨很久没有瞧见自家姑娘这么严肃的神情了。
　　。

第191章 走黑路（6）
　　第191章 走黑路(6)
　　她叹道：“我只怕拿不下来。”
　　……
　　第二日，沈丘果真挑了好几箱的真金白银来到了沈妙院子，他大约是怕沈妙缺银子，从怀中掏了一千两银票给沈妙，笑道：“妹妹现在的年纪用银子的地方多得很，那点月银怕是不够。这些银子你拿着，若是有想买的东西便买下来，若是不够再找大哥要就是。”
　　外头扫地的丫鬟们都羡慕的看着沈妙，从前觉得自家这个五姑娘在府中地位尴尬，只是名头好听，自个儿受欺负都不知道，实在是可怜得很。如今看来，都是她们自个儿瞎了眼，别说沈信夫妇了，就是沈丘也能把这个妹妹宠到天上去。
　　沈妙觉得有些莫名，沈丘的态度怪怪的，她点了点头，也没推辞，收下那张银票道：“多谢了。”
　　沈丘顿时就有些失望，想了想又招了招手，身后两个护卫立即上前，沈丘道：“我这两个护卫都是军中好手，暂且借出保护你。”他是担心豫亲王又有什么后招，若非沈妙极力要求要出去，沈丘就直接让沈妙都呆在府里了。
　　沈妙应了，莫擎也跟了出来，沈丘笑道：“你这个护卫倒是选的不错。”
　　莫擎已经脱离了沈府外头护院的身份，沈妙将他的身份告诉了沈丘，沈丘把卖身契还给莫擎，让莫擎来沈家军中，不过这些日子，就当做是沈妙的护卫，护着她的安全。
　　带着三个护卫和两个丫鬟，沈妙终是出了沈府的大门。
　　就连赶路的马车夫都是沈丘寻来的有武功傍身的人。
　　沈丘的小厮道：“少爷真是护着小姐啊。”
　　沈丘叹了口气，可惜无论怎么护着，做妹妹的太老成，都没有当哥的成就感啊。
　　“走走走，”他摆了摆手：“回去练剑！”
　　……
　　沣仙当铺是定京城中最大的当铺。
　　比起别的当铺来，这当铺自然也有些过人之处。沣仙当铺只当珍贵之物，若是普通物品，便会被当铺的伙计“客气”的请出去。这当铺的主子大约也是个钱财豁达之人，若是客人给出的物品真的足够珍贵，那当铺的当价也绝不会低。不过沣仙当铺还有个规矩，这里只做死当，东西一旦当出去，断没有赎回的道理。
　　但是人们的珍贵之物，若非穷途末路，谁也不会当出去，更何况是死当。因此沣仙当铺虽然财大气粗，也是定京城占地最大，可是来往的客人，却是寥寥无几。这样的情况下，这沣仙当铺竟然也维持了许多年不倒，也不知是怎么维持生计的。
　　今日这沣仙当铺的门前，却是停了一辆马车。
　　有些路过的百姓忍不住往这头瞧了一眼，因着来沣仙当铺当东西的人，大抵都是走投无路急需用银子，而这马车看上去颇为精巧，坐在马车上的车夫也不似常人，看起来倒不像是穷人。而富人怎么会来此典当珍贵之物，实在是有些稀奇。
　　当铺的活计是个年轻的灰衣小子，生的机灵能干的模样，他见那马车在门前停下来，也是微微一愣，紧接着，从里面走出几个女子来。为首的少女大约是哪户人家的小姐，穿着件斗篷，眉目清秀，看过来的时候，目光清澈如水。
　　几个护卫并丫鬟簇拥着那少女前来，小伙计迎上去，笑道：“客人是想当东西。”
　　“有个东西，要典当。”那紫衣少女道。
　　“这位客人要典当的是什么东西？能否先看看货？”小伙计笑容可掬道。他能看出这少女非富即贵，笑容更热烈了些。谁知道对方摇了摇头：“我要见你们这里管事的。”
　　“这……这不合规矩，客人。”小伙计摇头道。他见过不少来这里找茬的，有的也不乏富贵豪门，可是沣仙当铺，从来都不怕这些个人。
　　“我要当的东西太大，你看不起。”少女并没有恼，淡淡道。
　　被那双眼睛一看，小伙计竟然有种入坠冰窖的感觉。他还未说话，就听见一个娇媚的声音响了起来：“是谁要见我啊？”
　　从后头走出一名妙龄女子，这女子生的不算美丽，却浑身上下透着一股子勾魂夺魄的妩媚，沈妙身后的几个护卫皆是有些脸红。
　　“这位客人，是想见我吗？”那女子扭腰款款而来，笑着问道。
　　沈妙摇头：“我要见你们管事的，百晓生。”
　　女子的笑容霎时间僵硬下来。
　　。

第192章 还价（1）
　　第192章 还价(1)
　　百晓生不是一个人，是一个行业。
　　人生在世，千姿百态，有王朝皇宫，也有江湖百姓。三十六行七十二业，有这么一种人，他们属于三教九流，听起来也不大正经尊贵，然而在其中有着不少门路和作用。有的时候，朝廷和江湖之间那一点点零星的关系，也就是靠这些三教九流的人维持起来的。
　　而百晓生，就是这其中一个行业。
　　顾名思义，百晓生和包打听有些相像，在数百年的传承中，这个行业出现的次数并不多，寻常人家或许听也没听过。至于在哪里，有什么人，更是无人可知。但不知不代表不存在，这定京城中的沣仙当铺，就是如今明齐的百晓生。
　　那红衣女子看着沈妙的目光渐渐肃然起来，倒让身后的莫擎几人有些莫名，他们虽然在军中，也曾混迹江湖，可还真的不知道百晓生是个什么玩意儿。
　　自然也是的，无论是来沣仙当铺还是百晓生，寻常人都不会知道，来这里的人，都是有准备的。
　　“姑娘是……”红衣女子试探的问道。
　　“我来做一笔买卖。”
　　闻言，红衣女子神情又是微微一动，随即在那小伙计愕然的目光中微笑着对沈妙道：“这位姑娘身上的东西想必价值昂贵，既然如此，请随我去后面谈。”
　　莫擎几人也要跟上去，被红衣女子拦住：“这几位便不必了。”
　　“姑娘……”惊蛰有些担忧，沈妙若是一个人进去，也许会遇到什么意外。
　　“你们留下吧，”沈妙道：“做完这笔买卖，我就回来。”
　　沈妙和红衣女子走后，莫擎几个留在外堂中，沈丘给沈妙的一个护卫问莫擎道：“莫兄，小姐来这里究竟是做什么？”到底是杀人见血过的，对于危险自然有些直觉。那红衣女子的神情，和沈妙之间的对话，让几人已经察觉到此事的不简单。
　　“我也不知道。”莫擎苦笑着摇了摇头，看向那通往里头的走廊，道：“小姐自有分寸。”
　　红衣女子带着沈妙穿过走廊，这走廊很长，走廊的尽头，是一座四四方方的木质楼阁，共有六层，上头笼着轻纱，看不清楚里面的模样，不过瞧着修缮的也极其精美。至少那做成柱子的木头，也是价值千金的晚香木。
　　外人皆是传言沣仙当铺家主家财万贯，否则当铺生意只是差强人意竟然也可以维持那么多年，毕竟在定京最繁华的地段买下这么大一块地，却入不敷出，可不是每个人都能消受的起的。
　　不过沈妙却知道，沣仙当铺之所以财大气粗，自然是因为他们赚银子的法子根本就不是典当东西，做的是无本的生意，自然一本万利。
　　红衣女子将她迎进楼阁的最底层，在最底层中寻了一间屋子让她坐下，那是一间茶室，茶室里的红木桌椅上头雕刻着山水画，雕刻栩栩如生，一看便知工匠手艺精巧，价值当然也不菲。
　　“我叫红菱，”女子笑了一笑，她这一笑，眼角几乎媚的能滴出水来，仿佛风情都是刻入骨髓之中，她问：“姑娘如何称呼？”
　　“我姓沈。”沈妙道。
　　在沈妙打量对方的时候，红菱也在打量沈妙。她心中暗暗吃惊，起初以为是哪家富家小姐前来沣仙当铺捣乱，谁知道竟然从对方嘴里听到了“百晓生”，知道这大约是行家，便将她迎到里面来。不过红菱在沣仙当铺做生意做了这么多年，还是第一次遇到年纪这么小的主顾，她也拿不准对方知道多少，怕是第一次做买卖，想着要不要敷衍。
　　。

第193章 还价（2）
　　第193章 还价(2)
　　“原来是沈姑娘。”红菱笑道：“不知道沈姑娘来咱们沣仙当铺，是做买呢，还是做卖？”
　　沈妙道：“做买，也做卖。”
　　买卖同时做，红菱忍不住一愣。周围几个伺候的青衣女童似乎是第一次瞧见红菱这么失态的模样，都悄悄瞥了一眼沈妙。
　　收起心中的震惊，红菱继续笑道：“那不知道沈姑娘做的这笔买卖，价值又是多少？”
　　沈妙摇了摇头。
　　红菱有些不明白她的意思：“沈姑娘……”
　　沈妙的声音十足平静：“方才我在前面就已经说过了，我要做的这笔生意太大，他看不了，你也看不了。想谈的话，找你们的主子来吧。”
　　红菱的嗓子有些发涩，这么多年，她长袖善舞，但是因着来这做买卖的人都知晓百晓生是什么行当，对她也是客气有礼，如今还是第一次被人这般不客气的招呼。一时间本能的想要发火，抬头对上沈妙的目光却是微微一愣。
　　对面的少女年纪看上去并不大，一双眼睛清澈如水，然而看人的时候似乎有星点凉意迸裂开来，平平静静的模样，却莫名的有一种威严。红菱觉得，对方看她的眼神，真的没有一丝忌惮，而是单纯的由上往下的俯视。
　　红菱心中一个激灵，那点子恼怒瞬间就没有了。来来往往做生意的人这么多，她看人也算看的准，这姑娘的气势……有点惊人，不知道是什么来路，竟让她觉得有些惶然。
　　“沈姑娘，我便是这里管事的，有买卖要做，自然是与我做。”她道。尽管觉得沈妙身份非常人，红菱却也不是被吓大的，她脸上的笑容更加艳丽了些：“再多的银子，我也不是没有见过的。”
　　“和银子无关，”沈妙微微一笑：“我说过了，这笔买卖，你做不了主。”她瞧了一眼四周：“我带着诚意而来，你们却无诚意。百晓生也不过如此。”
　　红菱从未遇到过这般不客气的人，当即面上的笑容也冷了三分，就道：“我倒是觉得，沈姑娘不像是诚心来做生意的，既然沈姑娘信不过我，我也没有办法。”
　　沈妙盯着她，半晌后，道：“如此，我便先卖给你一个消息。”
　　红菱一顿，只听得对面的少女神情平静，吐出了一句话：“当初江南豫州陈家姊妹失踪下落不明，这个消息卖给你如何？若是觉得这消息价值不错，就请让掌柜的与我见一面，再谈买的消息吧。”
　　红菱身子一震，震惊的看向她。片刻后，她端正了脸色，道：“烦请沈姑娘稍等一刻，红菱先退下了。”
　　红菱匆匆离开了，剩下的茶室中几个青衣女童好奇的看着她，显然不知道为何听了她的话红菱会突然离开。
　　沈妙看着手中的茶盏，茶是上好的君山银针，入口茶香浓郁。配着茶室里淡淡的熏香，让人不由得心旷神怡，显然这里的主人极会享受。
　　百晓生这个行当，做的是江湖消息，江湖消息中，分的是买消息和卖消息。有人要买消息，有人要卖消息，买消息的人与卖消息的人对上了，这笔生意就成了。百晓生这个行业，便如同战场上烽火传递的交接点，做的就是将买方和卖方街上。
　　。

第194章 还价（3）
　　第194章 还价(3)
　　而沈妙要卖的这笔消息，则是当年轰动明齐的一桩悬案。江南豫州首富陈家有两姝，生的是绝色倾城，这样的容色，若是进宫，定能挣个妃嫔当当。莫说世上美人画皮，不过都是红颜白骨，真的美人，便如同最精美的玉器，多瞧一眼都是亵渎。
　　陈家家大业大，有这么两个女儿并非就是好事，女子容貌太盛，又没有能与容貌相匹配的保护能力，只怕会给家族带来祸事。好在陈家不仅是江南首富，更在江湖中有一席之地，陈家广结人脉，绿林朋友众多，陈家老爷更与一派掌门有恩，陈家也算背后有靠山。
　　谁知道就算这样，陈家姊妹在十六岁那年，花灯节当日，还是在人眼皮子底下不见了。陈家搜了许久都未果，距离陈家姊妹失踪后，已经有三年了。陈家一直花费人力财力去寻找两个女儿，虽然深知已是凶多吉少，却从未放弃过。甚至辗转找到了百晓生，花重金要买消息。
　　然而这一切都没有消息。
　　如今这个存了三年的生意突然有人要卖，红菱怎么能不惊讶？陈家付的酬金想必不菲，百晓生只要做成这笔生意，就算分成，也能分到不少银子。
　　生意人，按银子说话，沈妙就不相信，找不到那个背后的主子。
　　……
　　沣仙当铺里头的这座楼阁，叫做临江仙，做买卖的，就在第一层，从此以往的第二层到第六层，都是家主自己享用的。
　　此刻第六层的茶室中，桌前正坐着三人。
　　“羽书，你怎么这么快就到了？”高阳皱眉看向对面的人：“连个招呼都不打。”
　　在他的对面，坐着一名十七八岁的少年郎，这少年生的很可爱，和谢景行烈日一般灼目的英俊不同，也不同于高阳温和如水的秀气，这少年生的就如一个邻家小子一般，有一种莫名的亲和力。他穿着一件湖绿色长袍，笑起来颇为讨喜，道：“听说定京计划有变，知晓你二人肯定需要我这样神通广大的得力干将相助，特意回来出手。”
　　“呵呵。”回答他的是高阳的一声冷笑。
　　“啊不过谢三哥！”叫羽书的少年忽而又转向他道：“倚翠楼的芍药姑娘最近对我又是爱理不理，深感惶恐，三哥历来招姑娘喜欢，不如教一教我如何？”
　　这看上去亲切无害的少年郎，却是个游戏花丛的老手。
　　谢景行看也不看他一眼，道：“看相貌。”
　　“啊，难道三哥认为我这样的人相貌不英俊吗？”少年愤怒的脸都涨红了：“想当年，我在……也是一枝花，万人追捧，三哥说这样的话莫非是嫉妒我？”
　　高阳看不下去了，把羽书的脑袋往另一边一扳：“季羽书，再这么说话你就回去吧。”
　　“咳，”羽书立刻坐直身子，正色道：“三哥，我们还是来说说此行的计划吧。”
　　他的话还未说完，便见楼下上来一名红衣女子，姿容妩媚，倒也没进来，隔着纱帘远远地叫了一声：“家主。”
　　“红菱啊。”羽书循循善诱：“跟你说多不少次了，虽然你生的好看，不过我兄弟几人说话的时候，还是不要上来了。虽然我宠你，也不能如此不知进退嘛。”他生的稚嫩仿佛不知人事，说的话却如老油条一般，也只亏得红菱是他的手下，怕若是寻常少女听他说三言两语，怕是要羞得脸都红了。
　　。

第195章 还价（4）
　　第195章 还价(4)
　　“家主，是……是有一笔大生意，客人非要见您。”红菱道。
　　“嘿，”羽书摆了摆手：“谁家小子这么嚣张？我沣仙当铺又不缺银子，谁还少不了他那笔生意来着？不做就不做吧，让他走走走，想见小爷，门都没有！”
　　“可是家主，那笔买卖不是一般的……”
　　“说了不做了，沣仙当铺不伺候那些人。”羽书伸手捻面前的点心吃。
　　红菱有些犯难，却也无可奈何，正要退下，却听见那一直不知在想什么的紫衣少年开口问：“是什么买卖？”
　　红菱一怔，看了看羽书。她知道面前这二人和家主关系匪浅，可说到底这也都是机密之事，就这么说出去只怕……羽书看到她犹豫的目光，一拍大腿：“叫你说你就说嘛，这二位都是自己人，也就是我沣仙当铺的掌柜的，他们的话就是我的话，日后我不在，他们就是掌柜的。”
　　话音未落，高阳又“呵呵”了一声。
　　红菱见状，放下心来，笑着道：“是来卖消息的，卖的消息是三年前江南豫州陈家姊妹的那桩案子。”
　　话音刚落，高阳首先惊异的叫起来：“陈家案子，隔了三年竟然有消息，这买卖有点大啊。”
　　“不错。”谢景行也开口：“陈家在江南一代势力众广，接下这笔买卖，除了银子，好处更多。”
　　“说来说去就是要做咯。”羽书抓了抓头，道：“你们都这么说，那我也去看一看吧，我倒要看是哪位小子，竟然敢这么消遣小爷我？小爷见一面可是很贵的。”
　　红菱忍不住笑了：“不是小子，是位姑娘。”
　　“姑娘？”羽书的面色一变，顿时喜笑颜开：“长得俊吗？”
　　“很俊呢，看着就是个知书达理的。”
　　羽书“蹭”的一下站起身来，掸了掸袍子，冲谢景行二人拱了拱手，笑道：“二位哥哥，小弟先告辞一步。”说罢转头就冲红菱急切的道：“在哪儿呢？走走走红菱你怎么不早说……”
　　待他二人离开后，高阳才叹了口气，一脸恨铁不成钢的对谢景行道：“我以为，他来定京也没什么用处，你还是让他回去吧。”
　　“当个靶子也好。”谢景行轻描淡写道。
　　……
　　沈妙坐在茶室中，低头看着茶杯里沉浮的茶叶。
　　门口传来脚步声，紧接着，纱帘被掀起，红菱走了进来，恭敬的微微弯腰，将身后的人迎了进来。
　　沈妙抬起头。
　　来人不过十七八岁的少年，看上去有份难得的天真，穿着件湖绿色的长袍绣着鹿样的花纹，人都说衣裳看出性子，这少年郎的性子大约也是欢快的，这似乎符合他的年纪，可沈妙心中却更是对面前人起了几分深思。能将沣仙当铺打理得当，手中还掌握着百晓生这门行当的命脉，实在是不容小觑。这少年也绝对表面上看上去的纯良。
　　“在下季羽书。”他在沈妙对面坐下，笑着对沈妙拱了拱手。
　　“季掌柜。”
　　“不知沈姑娘芳龄几何？”他先抛出一个风马牛不相及的问题。
　　沈妙微微一愣，答道：“十四。”
　　“哦，那正是芳华好年纪，”他搓了搓手，眼中一抹热诚：“不知可有婚配？家中还有姐妹否？”活脱脱一副调戏良家少女的登徒子模样。
　　。

第196章 还价（5）
　　第196章 还价(5)
　　红菱抽了抽嘴角，撇过头去，似是不想看到自家主子这般无赖行径。
　　沈妙轻笑：“看来季掌柜不是来做买卖的。”说完作势要走。
　　“哎！”季羽书吓了一跳：“有话好好说，沈姑娘莫急，咱们现在就谈生意。”
　　沈妙这才停下来。
　　季羽书小声嘟囔：“看着性格温柔，怎么这么凶呢……”一转眼瞧见沈妙清凌凌的目光，顿时又坐直身子，道：“沈姑娘要卖江南陈家那桩消息，容我多说一句，三年前姑娘方十一，这等事情是怎么知道的。”
　　“横竖做不得假，卖消息的人和买消息的人终是要见面，真消息还是假消息，得由那边决定，季掌柜担心什么？”
　　此话一出，红菱和季羽书的神情同时一顿，看向沈妙的目光也是充满深意。听沈妙的语气，对着其中的各个环节仿佛烂熟于心似的，可是红菱和季羽书可以确定，沈妙从前从未来过此处，她是一个陌生的客人。
　　“咳，话虽如此……不过沈姑娘是怎么得知沣仙当铺这里的生意的？”季羽书再次问道。
　　“偶有耳闻，故来一试。”沈妙回了他八个字，可谓滴水不漏，害的季羽书故作风度的笑容也僵了一僵。
　　季羽书眼珠子转了转，忽而换了个话头：“那么沈姑娘想卖这个消息，卖多少银子呢？”
　　买消息的人会给付银子，一部分给卖消息的人，一部分给百晓生，这其中多少银子也要在之前谈妥。
　　“在这之后，我还要买一个消息。如果季掌柜能卖出我想买的消息，江南豫州陈家的银子，我一份不收，还倒给你拿。”
　　季羽书倒吸一口凉气。
　　说实话，沣仙当铺开张这么多年，好多事情都是交给红菱打理，他不过是做个甩手掌柜。这是一本万利的生意，但也是非常简单的生意，凭的就是三教九流的人脉和交情，若说动脑子的事情，倒是少得很。谁知道今日和沈妙的一番话，只觉得对方话里连弯带拐，让他有些应接不暇。譬如此刻，实在是季羽书无法理解之事。
　　不过他还记得自己是个生意人，就问：“沈姑娘要买什么消息？看这势头，来头不小啊。若是找不见，只怕银子也要耽搁多年，我倒是不觉得是好法子。”
　　“如果季掌柜愿意的话，不需要多年，当下便可。”沈妙道。
　　“这和我愿意有什么关系？”季羽书瞪大眼睛：“我并非卖方。”
　　“我要买的消息，是豫亲王府图谋造反，但是这个消息，并非是买给我自己的，而是买给明齐帝王家，季掌柜明白了吗？”
　　季羽书先是被她话里的字眼惊了一跳，险些仰面翻倒过去，看疯子一般的看着沈妙。红菱也瞪大眼睛，看着沈妙平静的说出这些大逆不道的话，只觉得脑子有些发晕。
　　茶室中安静了半晌，直到那熏香燃烧了小半段，季羽书才道：“红菱，你带她们出去吧。”
　　红菱连忙将几个女童带了出去，临走时看了沈妙一眼，后者端起茶杯，眼神平净的如一汪潭水。
　　“沈姑娘，”季羽书道：“你这不是在买消息，是在做消息。”
　　。

第197章 还价（6）
　　第197章 还价(6)
　　没有人会直截了当的将消息说给一个中间人，沈妙这笔买卖，与其说是做给外人，倒不如说是奔着百晓生来的。她要借着百晓生这个行当的口，传出一些流言，然而让这些流言，“偶然”的传到皇室中去。
　　百晓生在三教九流中，市井深处有不少人脉，都如同滑不溜秋的泥鳅，到时候往人群中一钻，干干净净，怎么也查不到源头。
　　放出流言这回事，寻常人家，哪怕是官家，沈妙也无惧。但是要牵扯到皇家，就不能拿沈家冒险，这就是她的筹谋。
　　“无论是买卖，还是做消息，富贵险中求，”沈妙微微一笑：“季掌柜不敢做这笔生意？”
　　季羽书挠了挠头，如同为难的少年一般道：“沈姑娘的条件我自然很动心，可是沣仙当铺不是摆设，也不是用来博弈的工具，若是因为在下一人贪婪而让沣仙当铺惹来祸事，实在是愧对祖师爷。”他双手合十：“如今百晓生这个行当本就凤毛麟角，为了祖师爷，我也不能冒险，对不住了沈姑娘。”他站起身来，冲沈妙行了一礼：“沈姑娘要做的消息沣仙当铺不接，先前要卖的消息若是没改变主意，我便命人记下一笔，等江南陈家来了消息，便命人去给姑娘知会一声，至于在哪里知会，姑娘十日后来当铺就是。”
　　说完这句话，季羽书便真的充满歉意的对她笑了笑，转身要走。在他的脚步即将跨出茶室的时候，身后传来沈妙的声音：“季掌柜，生意的筹码不够，再加个威武大将军沈家做不做？”
　　季羽书一愣，转过身来。
　　紫衣少女垂着头看着面前的茶盏，好似能在里头看出朵花儿，她的声音平静无波，却带着一种沉沉的紧张，让整个茶室都显得异常逼仄起来。
　　“若是你能答应做这笔生意，定京城威武大将军府，从此就成为你百晓生的人脉。”
　　……
　　楼上，高阳和谢景行还在喝茶，忽然听见紧张的声音：“哥哥们，不好了！”抬头一看，却是季羽书冒冒失失的跑进来。
　　他一把掀开珠帘，往桌前一座，将方才留下的被子抓起来，给自己倒了满满一杯茶灌下肚，才喘了口气道：“吓死我了！”
　　“你怎么了？”高阳打趣：“方才不是急急忙忙下去瞧美人了？怎么？美人不美？”
　　“美得很，美得很。”
　　“那可就奇怪了，”高阳摸着下巴，想了想：“莫非是美人很凶，你惹得人家动怒了？”
　　如季羽书这般轻佻的人，真是到哪人人喊打，害羞的少女还好些，年纪稍大些的，往往是嘲他嘲得欢乐的很。
　　“岂止是很凶！”季羽书心有余悸道：“简直是个妖怪！咳，我做百晓生做了这么多年，还是第一次遇见这样做买卖的。”
　　“不就是江南陈家那桩事？莫非她狮子大开口，银子要的很多？”高阳问。
　　“岂止是狮子大开口！简直是无底洞！”
　　“到底是什么？”谢景行瞧了他一眼：“再不好好说话，我就把从这里你扔出去。”
　　“咳，这位客人，卖江南陈家的消息不要银子，说是要用来抵买消息的银子。你们知道她要买的消息是什么吗？她要为皇家买消息，买的消息是豫亲王府图谋造反！娘的！”季羽书忍不住骂道：“这是要拿咱们沣仙当铺做筏子，要咱们给她造个消息啊！”
　　高阳和谢景行闻言，神情倒是渐渐严肃起来。季羽书爱玩，大约不知道其中的厉害，可是他们二人，却知道方才季羽书话中的凶险。
　　这客人，用的手法也着实凶残了些。
　　季羽书还在不甘心的嚷嚷：“凭什么啊！凭什么我做得好好的沣仙当铺就要给别人当筏子？以后出了事，她一溜烟跑了，遭殃的是我这当铺，当我傻呀！”
　　“既然如此，你不应就是了。”高阳道。
　　“嘿嘿，”季羽书突然一改愤然，笑了两声，道：“若亏我会讨价还价，逼得她松口，出了个大价钱，你们猜是什么？”
　　“什么？”谢景行懒洋洋问。
　　“是定京威武大将军沈家啊，做成这笔生意，沈家就是百晓生的人脉之一，看我刚回来就帮了你们这么大一忙，快感谢我！”季羽书笑的狂放。
　　沈家？
　　谢景行盯着他，缓缓开口：“来人是谁？”
　　“一个小姑娘，长得挺好看的，姓沈，估计也是沈家人。”季羽书挠了挠头：“就是凶得很，对我的风华视若无睹。”
　　。

第198章 买卖（1）
　　第198章 买卖(1)
　　“一个小姑娘，长得挺好看的，姓沈，估计也是沈家人。”季羽书挠了挠头：“就是凶得很，对我的风华视若无睹。”
　　话音刚落，茶室中便陷入诡异的寂静。片刻后，高阳才笑着看向谢景行：“我大约知道是谁了。这沈家的小姑娘，有些厉害。”虽然笑容温和，语气中却透露出几分凌厉。
　　“其实我也觉得奇怪，”季羽书打了个寒战，挠头道：“方才她过来的时候我仔细瞧过了，不像是第一次来百晓生做买卖。我问过红菱，从前未曾见过她，咱们这行当本就隐秘，定京城中的官家除了那几家怕也是无人知道，怎么……她就知道了呢？”
　　“这姑娘本就不简单，”高阳思索道：“我原先以为定京城沈家只是无脑的肥肉，迟早被人吞了，如今看来，倒是比想象中的水深。”他扫了一眼谢景行，发现后者低头沉思，便问：“你如何想？”
　　谢景行抬起头，看向季羽书：“她的条件，你应了没有？”
　　“这么大的事，我总要跟你们商量商量。”季羽书一口一个糕点：“不过我估摸着，沈家家大业大，手上兵力也不弱，如果那沈家小姑娘说的是真的，日后谢三哥谋事，应当简单许多。她毕竟不晓得，咱们这沣仙当铺，私下里却是三哥的产业。”
　　鹬蚌相争渔翁得利，那姓沈的小姑娘大约不知道自己许下的这个承诺，最后却是便宜了谢景行。然而也勿怪她，因为这其中的厉害关系，连在沣仙当铺做了多年管事的红菱也不晓得。
　　“话虽如此……”高阳沉吟道：“这一把赌的也太大了些，她要造的消息一不小心就会招来皇室注意，咱们眼下行事务必小心，若是出了差错得不偿失。至于多一个沈家少一个沈家，最初的计划里也没有沈家的力量，倒是不必那么上心。”
　　“你说的也有道理。”季羽书点头，看向谢景行：“不过说到底，还是得三哥拿主意。”
　　“她的条件，你应了。”
　　谢景行话一出口，高阳就皱眉道：“为何如此草率决定？”
　　“沈家既然已成变数，不见得就在日后没有作用。用来对付某些人，尚可一战。至于她要造的消息，是冲着豫亲王府来的。”谢景行挑眉：“恰好，倒不必我们出手收拾，也省了事情。”
　　他这么一说，几人也才想起。季羽书一拍巴掌：“对呀，我差点忘了，她是要造豫亲王府谋反的消息，这是冲着豫亲王府去的嘛，豫亲王府和沈家有仇么？”
　　季羽书方回定京城，平日又不留意官家小姐之间的风流事，这些尚且不清楚，还有些莫名。
　　高阳心中了然，他知道沈妙和豫亲王之间的恩怨，心中不由得有些侧目，若是寻常女儿遇着了这种事，无不是惧怕于豫亲王府的权势，沈妙非但不怕，还在伺机反扑。她倒是聪明的紧，豫亲王府背后有皇室撑腰，就先离间皇室。如果皇室对豫亲王有所怀疑，自然，豫亲王府背后的那张保命符也就没什么用了。
　　不过就算如此，她还能做什么？
　　“接了这笔生意。”谢景行道：“尽快通知江南陈家。”
　　。

第199章 买卖（2）
　　第199章 买卖(2)
　　“放心吧，我已经让红菱捎信给豫州那边了，陈家的案子拖了三年，不过我可不知道那沈家小姑娘的消息究竟是真是假。毕竟当初陈家想了千方百计都无音讯，眼下又怎么会被个小姑娘知道。如果她的消息是假的，估计陈家人也不会让她好过。”季羽书嘴里塞着点心含糊不清道。
　　“她既然来卖消息，就是真的。”谢景行皱眉：“只是此事还有不通之处。”
　　“你是饭桶吗？”高阳看着季羽书狼吞虎咽的模样，忍不住摇头道：“难道你一个沣仙当铺的掌柜从来没吃饱饭？”
　　“嘁，”季羽书伸出一根手指摇了摇：“别的地方的点心哪有三哥带的厨子做的好。我上次带了三哥厨子做的点心给芍药姑娘，芍药姑娘竟然对我笑了，可见，”他捻起一块点心在高阳面前晃了晃：“总有些不同之处。”
　　高阳懒得说他，突然见季羽书突然面色一凝，想到了什么，又从怀中掏出一张银票，道：“说起来，那位沈家姑娘，最后仍是给了我一千两银子，要买一则消息。”
　　“什么消息？”谢景行和高阳同时看向他。
　　“说是要找一个人，叫流萤的姑娘，说是……大约是青楼楚馆的姑娘，就在这定京城中，让我务必要找到她。”他好奇的问：“她找青楼姑娘做什么？莫非也和我一样爱好美人？”
　　高阳和谢景行对视一眼，前者迷惑不解，后者只是微微摇头。
　　……
　　被红菱送出来的时候，莫擎几人见她安然无恙才松了口气，沈妙在里头呆的时间太长，要是再多呆一刻，只怕几人就要冲进去抢人了。沈丘再临走之前千叮咛万嘱咐，沈妙如今招惹了麻烦，路上务必小心，要是真的将沈妙丢了，沈丘回头不掀了几人。
　　红菱客气的对沈妙笑道：“沈姑娘十日后再来此处就可。”
　　“多谢红管事。”沈妙也轻轻回道。
　　倒是那门口的布衣小伙计，大约是第一次见到红菱对人如此毕恭毕敬，忍不住多看了沈妙几眼。
　　待沈妙一行人上了马车离开后，小伙计忍不住问红菱道：“管事的，那姑娘什么来头啊？”
　　“好好做你的事去。”红菱轻轻拍了一下他的头，想了想，又道：“下次见着这位沈小姐嘴巴放甜些，那可不是位简单人物。”
　　小伙计忙应了，红菱看着马车远去的身影，心中叹了口气。定京城中果真英才辈出，如今连个小姑娘，都能这么不动声色的谋大事，比起自己的家主来，似乎也不遑多让呢。
　　马车上，沈妙一直陷入沉思，也不知道在想些什么，惊蛰和谷雨怕打扰她的思绪一直没有说话。其实他们也不知道沈妙今日来做的是什么生意，明明是当铺，却也不知道当的是什么东西。不过沈妙不说的事情，两个丫鬟也不会多嘴。
　　却是路过了一处的时候，谷雨笑道：“前面就是广福斋了，许久未出门，不如让奴婢去买些广福斋的点心。”
　　广福斋的点心向来抢手，眼下还未到人群最拥挤的时候，买一买也无妨，虽然沈妙自己不大喜欢吃，罗雪雁和沈丘却喜欢吃。沈妙点头道：“你去吧。”
　　。

第200章 买卖（3）
　　第200章 买卖(3)
　　谷雨便跳下马车，自己先去了广福斋。
　　莫擎几个围着马车，他们几个护卫生的人高马大，有些惹眼，一时间路过的人都要看两眼。沈妙掀开帘子本想透透气，目光却被一个人吸引住了目光。
　　那人大约也是方从广福斋出来，手里还拎着一包点心，目光恰好在空中与沈妙对上，忍不住也是微微一怔。
　　正是裴琅。
　　沈妙已经许久未去广文堂了，她既不想博什么才女的名声，也不想凭这个考取功名。这些日子忙着自己的事，倒是忘记了还有这么一遭。她看着裴琅，突然笑了笑，在马车上冲他点了点头。
　　裴琅一时间有些愕然，事实上，沈妙是他的学生。明齐还是很看重尊师重道的品格，谢景行那样出格的不算，但凡是学生，对待自己的先生总是要客客气气的。可是沈妙方才那点头，给了裴琅一种错觉，仿佛他还要仰视沈妙，沈妙还要高他一头似的。
　　还没来得及等他反应，沈妙已经放下帘子，马车上的莫擎几个注意到他的目光，都是有些警惕的看着他。
　　裴琅顿在原地，这般无礼的举动，如他这样骨子里傲气的人本来应当是会生气的。可不知道为何，除了心中有些哭笑不得以外，竟是一点儿别的情绪也生不出来。大约是沈妙这些日子表现出来的强势，让他觉得若是沈妙规规矩矩的同那些学生一样向他卖乖，他也会不习惯。
　　摇了摇头，裴琅只得走了。
　　感觉到马车外那道注视的目光离去，沈妙垂眸，看向自己的袖口。对于裴琅，她的感情很复杂，她很裴琅当初在傅修仪对待婉瑜和傅明之事上的无动于衷，可也知道裴琅只是在做一个他认为的忠君之人。前生恩怨已了，既然今生还有用得着裴琅的地方，她就不该在此事上纠结，只是心中究竟有些不舒服罢了。
　　想着的时候，谷雨已经买完点心回来了。
　　待回到沈府，天色还不算晚，沈丘也住西院，沈妙打算去给沈丘送些点心。方走到大堂，恰好遇见任婉云扶着沈清走了出来，任婉云看着沈妙的目光像是含着刀子，沈清的眼神更是怨毒无比，就连谷雨和惊蛰都忍不住打了个冷战，双双将沈妙护在身后。
　　“五姐儿这些日子倒是不曾去给老夫人请过安。”任婉云却是提起了另一茬：“莫非打算做不肖子孙？”
　　沈妙扫了她一眼，任婉云如今就像是一条疯狗，逮着谁咬谁，一边忌惮沈信和罗雪雁，一边又不甘心沈清白白吃了亏，只能做些不痛不痒的小动作。
　　可是沈妙毕竟不是吓大的，名声，她倒是一点都不惧怕，微微一笑的看了看沈清：“二婶如今还有心力来管我的事情，也不怕大姐姐伤了心。皇后娘娘的赐婚可是来得急，下个月便要入王府了，二婶也得教教大姐姐一些事情才是，毕竟嫁的不是寻常门户，可是亲王府啊。”
　　说罢，便头也不回的带着惊蛰谷雨走远了。
　　任婉云气的浑身发抖，这些日子，她越是生气，就越是觉得脑子很乱，就连沈贵越发的宠爱那个万姨娘都没空理会，万姨娘生的沈冬菱也一改往日娇弱无依，闭门不出的形象，时时给沈贵做些吃食，有了沈清的衬托，越发显得乖巧。和那个万姨娘将沈贵哄得服服帖帖，任婉云和沈清，反倒是一日不如一日。
　　。

第201章 买卖（4）
　　第201章 买卖(4)
　　而这一切，皆是因为沈妙而起。否则，以任婉云的手段，当初被她治的伏小坐低的万姨娘哪里还会有今日这般嚣张的时候。
　　“娘，”身边的沈清拉了拉她的手，这些日子她受尽冷眼，从前嚣张浮躁的性子收敛了许多，她眼中的怨毒不减，磨着牙道：“别担心，忍一忍，等我进了亲王府，就算是拼了这条命，我也要让豫亲王对沈妙出手，我一定不会让她好过。”
　　因着沈清已经有了身子，皇后娘娘的赐婚就定在下月，免得时候久了不好收场。这么短的时间，又是圣旨，任婉云真是一点儿办法也没有，只能眼睁睁的看着沈清往火坑里跳。
　　“清儿也莫怕，”任婉云道：“你哥哥很快就回来了，垣儿最聪明，等他回来后，必然能想法子让那小贱人身败名裂。”沈垣也会赶回来参加沈清的亲事，任婉云目光闪了闪，如今她是孤立无援，若非还有沈元柏照着她的话讨好老夫人，只怕那个老妇也不会帮他。
　　沈妙回到西园，意外的看到沈丘正在院子里等她。瞧她回来，沈丘才松了口气，上上下下的打量了她一番，道：“怎么去了这么久，还以为出什么事了。”
　　“天子脚下，朗朗白日，谁要是动手谁就是傻。”沈妙把点心递给他：“回来的时候买的，给你。”
　　沈丘一愣，有些感动的接了过来，这次回来，沈妙对他的态度转变的让他尤为惊喜。
　　“爹和娘怎么不在？”沈妙问。
　　“刚回京，同僚应酬。”沈丘上下左右看了一眼，道：“妹妹你今日不在，这几日爹和二叔三叔有些冲突，刚老夫人还将爹狠狠训斥了一通。”
　　“爹和二叔三叔起冲突？”
　　沈丘看了看沈妙的神色，想了想才道：“妹妹你也知道，之前因为祠堂的事，爹娘对二叔三叔有些不满。自然不怎么搭理他们，老夫人大约是急了，也才训斥了爹。”说到此处，沈丘面上忍不住流露出不平之色：“老夫人这心也长得太偏了，爹有什么错？二叔三叔在府里本就没照顾好你，我都生气，更别说爹了。”
　　沈丘没有叫“祖母”而是“老夫人”，显然对沈老夫人也颇有微词。
　　说完这句话，沈丘又忍不住看了一眼沈妙的脸色。沈妙这些年到底是被沈老夫人养大的，从前每次回来，见她也是对沈老夫人恭敬的很。沈丘一时冲动说了这些话，心中有些拿不准沈妙会不会反感。
　　“亲疏有别，到底流的不是自己的血。”沈妙淡漠道：“自然有所偏袒。”
　　“哈，”沈丘似乎是为自己找到一个同盟而高兴：“没错，爹是看在祖父的的份上孝敬她，这么多年做的也实在够多了，竟然骂爹不孝……”
　　“骂爹可不止因为二叔三叔的事，”沈妙道：“怕还有这一次爹未曾将陛下赏赐的银子交出来也有关。”沈老夫人爱财如命，这一次沈信因为心中怒极将赏赐自个儿留下，加之沈妙也没有提出要将银子送过去，时间久了，沈老夫人自然是坐不住了，厚着脸皮来找茬。
　　“可真是……”沈丘似是想说什么，又觉得在妹妹面前这样说不好，忍耐下来道：“那又怎么样？爹的东西，想给谁就给谁！”
　　。

第202章 买卖（5）
　　第202章 买卖(5)
　　“没错，所以她骂由她骂就是了。只要面子上过得去，不去理她，她也翻不出什么花样。只是爹性子过于孤直，有些事情，面上还是要若忍让。时机一到，自然有出气的机会。”
　　沈丘觉得沈妙这话说的有些奇怪，却又隐隐才到了些什么，他笑道：“一年不见，妹妹的性子倒强势了许多。”
　　沈妙不置可否，见沈丘已经打开纸包，捡了一块个头大的点心扔在嘴里，嚼了几下道：“定京城的点心就是好吃，我们在西北大漠，哪有这么精细的东西。”
　　沈妙安静的看着他吃东西，片刻后，轻轻开口问：“大哥对忠义怎么看？”
　　“忠义？”沈丘头也不抬的道：“自然是忠君报国，铁血杀外敌，扬威天下，当国家栋梁。”罢了又问沈妙：“妹妹问这个做什么？”
　　“没什么。”沈妙摇了摇头，轻声道：“你吃吧。”眸中深处，却有黯然闪过。
　　……
　　初雪乍晴，定京城下了一夜的雪，日光照来的时候，房檐下夜里冻着的冰晶都给照的亮闪闪的，煞是好看。大街上有调皮的孩童，蹲下身子抓一把雪，团吧团吧做个雪球，互相扔着玩闹，越是到了年尾，定京城也就越热闹，好似一年到头的辛劳，都在这尾头，结成了丰硕的果实。
　　沣仙当铺外外檐，整整齐齐挂着一排红灯笼，却不是普通的红灯笼，灯笼不知道是用什么材质做成，里头似乎是混了金色的纱线，大白天的在日光下竟然也闪闪发光，灯笼的底下挂着的坠子也是亮晶晶的琉璃珠子，一闪一闪的和冰晶相映成趣。这当是财大气粗才这般做派，外头自有守着的护卫，否则光是来偷灯笼的人怕也是络绎不绝。
　　布衣的小伙计笑容满面的迎接客人，来沣仙当铺做生意的人向来很少，伙计一般也都是爱偷懒的，可是今日却一反常态的份外精神，好像笃定一定会有客人前来似的。
　　沣仙当铺长长的走廊后，另一片天地中，临安侯第一层，茶室里，红衣女子笑容妩媚，亲自端着点心进来，送到里头，笑着道：“厨子做的点心，几位先尝尝。”说着便又款款退了出去。
　　茶室里坐着三人，一人穿着湖绿长衫，笑容亲切又和气。他对面的二人，约摸二十多岁，竟是生的有七八分相似，显然，这是一对兄弟。二人皆是浓眉大眼，腰中佩剑，颇有几分江湖气息。
　　此刻，这对兄弟中年纪大些的道：“季掌柜，那买消息的人莫不是诳我们兄弟二人，怎么迟迟未出现？”
　　季羽书笑道：“陈兄不必心急，当日我与她说好，只说今日在此碰面，却未提时辰。总归是在今日，也不会太晚，还望二位多担待些。”说罢心里又将对面两人骂了个狗血淋头，哪有大清早天刚亮就来做买卖的，他人都还是蒙的，若非看在江南陈家的面子上，便直接让活计轰人了。
　　“实不相瞒，”陈大少爷陈岳山道：“我兄弟二人得知消息，本来该大半月才能到定京，愣是马不停蹄的赶路，路上马都累死了几匹，无非就是得知了两位妹妹的消息。季掌柜也知道，这三年来为了找到妹妹们，我们费了多大的精力，却一点儿消息也无，如今好容易有些苗头，自然是心急了些。还望季掌柜不要看笑话。”这陈大少爷到也会说话，大约是看出了季羽书对他们二人来的太早有些不悦，半是解释半是赔罪。
　　。

第203章 买卖（6）
　　第203章 买卖(6)
　　季羽书心中舒坦了些，笑容也就坦诚了几分，笑道：“这几年我也帮你们一直留意消息，如今有了眉目，我也心中甚感安慰。”
　　“要我们在这里等他其实也没什么，”陈二少爷陈岳海要年轻些，说起话来更加年轻气盛，道：“只要那消息是真的，等上大半个月又有何妨，可若是假的……这般戏弄我们江南陈家，可别怪我们兄弟不客气。”
　　季羽书方才和缓的心顿时又不悦起来，陈家兄弟耍横他不管，可是在他的地盘上耍横，实在是让他极为不爽。当下笑容不变，语气却是冷了些：“我沣仙当铺只管买卖消息，这生意做得成就事换银子的事，做不成就一拍两散，陈兄想要如何我不管，我这沣仙当铺，却是个清清白白做生意的地方，当不起麻烦。”
　　陈岳山一顿，狠狠地瞪了自家弟弟一眼。他自然知道对面这个看似亲切无害的少年手段厉害之处，必然不会如他此刻表现的这般简单。
　　陈岳海瞧见兄长神情，知道自己说错了话，一时也没有继续。气氛沉默了起来。
　　又过了半晌，门口有脚步声，却是红菱笑盈盈的上前掀开珠帘，冲季羽书笑道：“掌柜的，客人来了。”
　　陈家两兄弟下意识的朝门口看去，自红菱身后走出一名紫衣少女，这少女模样清秀可爱，看样子大约是十三四岁的模样，可不知道为何，眉目间平静如水，竟又像是年纪大了不少，一时间，让人有些迷惑。
　　她掀开帘子，在空着的椅子上坐了下来，冲季羽书点了点头：“季掌柜。”
　　“这位……姑娘，”陈岳山艰难开口，询问道：“可是卖消息的人？”
　　红菱又笑着退了下去，茶室里只剩下陈家兄弟，沈妙和季羽书。沈妙道：“不错。”
　　陈岳海的面色就变了变，冷笑道：“姑娘，三年前你才多大，莫不是故意戏耍我们二人。”
　　“得到消息的渠道有很多，也许不是我亲眼见到，也许也并非三年前就知。做买卖讲究结果，况且区区一个陈家，倒还真没什么值得戏耍的。”
　　“噗”的一声，季羽书忍不住笑出声来，方一笑，瞧见陈岳海难看的表情，连忙又正色道：“沈姑娘说的不错，做生意讲究的是结果，至于过程如何，倒是不重要。”
　　“是么？”陈岳海看着沈妙，不冷不热道：“那不知这位沈姑娘，就这么能保证消息是真的么？做生意讲究结果不假，所以结果若是真的，我们兄弟二人自然重金酬谢，可若是不成……你可知后果如何？”说到最后，陈岳海语气陡然阴森。
　　混江湖的，大约都有几分凶狠，那一瞬间爆发出的凶厉，倒足可以恐吓常人，至少恐吓个小姑娘绰绰有余。
　　却见静默中，沈妙一眨不眨的盯着他，神情一丝波动也无，她这样平静的模样，倒显得陈岳海像是个无理取闹的人一般
　　季羽书想笑，又不能笑，只得憋着。一直沉默的陈岳山终于开口：“沈姑娘，我弟弟有些莽撞，我替他道歉，我们二人是诚心诚意的来买这个消息，若是姑娘的消息是真，我们定奉上万金酬谢。”
　　“万金倒不必，”沈妙道：“你们瞧着给点就是了，只是江南陈家门路众广，我也不过是想结个善缘，说不定日后蒙难，有什么需要陈家帮忙的地方，还望二位看在这个消息的情分上，能给予照拂。”
　　她面对两位年纪比她大得多也见识的多的男子，说话也丝毫不落下风，有条有理，又颇有些江湖豪气，令的陈岳山对她高看几分，拱手称是。却不知季羽书心中早已大骂沈妙奸商，要知道这个消息卖出的银子都给沣仙当铺，沈妙却主动说银子少给点，岂不是变着法儿的让他们沣仙当铺赚的少了？
　　“你还是说说那消息吧。”陈岳海到底是有些急。
　　沈妙看了他一眼，道：“陈家姊妹当初在江南豫州失踪，实则是被人掳走，掳走姐妹二人的主使，乃当今陛下同胞兄弟，豫亲王。”
　　此话一出，茶室三人皆是静默。紧紧挨着茶室的另一处密室，房中二人也皆是一怔。白衣公子甚至失声喊道：“豫亲王？”
　　紫衣少年摩挲着手中的玉盏，忽而扬唇一笑，一字一顿开口：“有意思。”
　　。

第204章 灭门（1）
　　第204章 灭门(1)
　　茶室中，季羽书心中有一瞬间的恍然，之前沈妙说要造消息，消息却是针对豫亲王府的，此刻卖给陈家的消息中，也同豫亲王府有关，不就是给豫亲王府招恨嘛，看来高阳说的果然没错，沈家和豫亲王府有深仇大恨，人是在这儿跟豫亲王府布了个局，等着豫亲王府栽跟头呢。不过想想季羽书又有些郁闷，来百晓生做生意的人，从来都是诚心的买卖消息，对这个能提供消息的地方也是感恩戴德，哪里像是面前的沈妙，直接就将百晓生当成了利用的工具，利用百晓生拉拢陈家，利用百晓生对付豫亲王府。
　　不过……季羽书心中思索，就算江南陈家家大业大，豫亲王府这么多年也凶名在外，背后还有皇家护着，除非真的是血海深仇，否则谁会见着危险就往里头冲？
　　“沈姑娘说的可是事实？”陈岳山声音艰涩，豫亲王凶淫之名举朝皆知，若是陈家姊妹落到他的手上，下场可想而知。
　　“我没有必要骗你。”
　　“可你如何证明你说的话是真的？”陈岳海突然激动地喊出声来，大约是听闻这个消息后不能置信，或者是不敢置信，反倒对沈妙格外凶狠。
　　“陈家姊妹容色双姝，却被陈家保护的滴水不漏，豫亲王向来爱刺激，掳走陈家姊妹，也是费了一番心思。之后连夜迅速带往定京城，陈家还在豫州搜寻姐妹下落时候，陈家姊妹已经到了豫亲王府中。”说到此处，沈妙声音顿了顿，继续道：“之后……豫亲王折磨女子手段可怕，陈家姊妹几欲自尽，皆被豫亲王拦下，后来姐姐曲意逢迎，希望能让妹妹逃出生天，实则豫亲王知晓她们二人计划，故作不知。那之后姐姐被豫亲王赐给手下，折磨之后活活打死，妹妹在逃亡路上被人凌辱，瞎了一双眼睛，寻了个地方做了倒夜香的活计，一直希望能活下来，因为这是姐姐为她争取来的命。只是……”沈妙轻轻叹息一声：“她其实从未走出豫亲王府那扇大门，所谓的倒夜香的活计，周围的邻人，都是豫亲王安排的，为的就是戏耍陈家妹妹，看她充满希望的活在沼泽之中。”
　　她的声音平静微凉，只在末尾带了一点惋惜，却让人听得全身发凉。季羽书也是骇极，他虽是知晓豫亲王荒唐可怕的折磨女子手段，却还是第一次听到有人讲的如沈妙这般详尽。要知道，杀了一个人简单，让一个人生不如死的活着却很难。而那位陈家妹妹，以为自己逃出生天，满怀希望的活着，希望也许能够有一日能报仇寻回家人，却不知道希望早已被人捏在手中，而她所做的一切，不过是豫亲王眼中玩乐的手段。
　　这样一番话，却是让陈家兄弟沉默下来，陈岳海慢慢的伸出手，捂着脑袋，突然痛苦的嚎叫起来。他的声音像是受伤的野兽，令人闻者落泪。季羽书也忍不住投去同情的目光。
　　沈妙看着他，心中微叹。那沈家姐妹前半生也是锦衣玉食的掌上明珠，过得日子天真无忧无虑，本来能成为世上最幸福的女子。下半身却如此凄惨，比那寻常女儿家都不如。容貌太盛是罪，陈家姊妹有何罪？
　　“沈姑娘……”陈岳山比陈岳海到底稳重些，即便如此，他的声音也在发抖：“怎么证明沈姑娘说的是真话。这一切，到底只是沈姑娘的一面之词。”就算再稳重的人，听到自己不愿意相信的消息，大约也是如陈岳山一样，不断逃避，以为这样就可以不用面对。
　　。

第205章 灭门（2）
　　第205章 灭门(2)
　　“很简单，陈家妹妹如今还活着，豫亲王府铜墙铁壁，你这样贸然进去，只怕会打草惊蛇，想知道我的话是否是真的，你便去豫亲王府里头掳一个采买的小厮，问一问有没有一位倒夜香的女子在其府上，你自己的妹妹，问一问便知道了。”
　　此话一出，陈家二兄弟身子同时晃了晃，脸上的痛苦无法掩饰。季羽书心中叹了口气，沈妙说的这般详细，又如此笃定，这个消息十有八九是真的。
　　“你……”陈岳海盯着沈妙，突然道：“你既然知道这件事，为何不救她？你眼睁睁的看着她陷入火坑，却不肯出手相助，却不慌不忙的来这里买卖消息，你……”他猛的一拍桌子：“你好无情！”
　　“岳海！”陈岳山低声斥责了他一声，看向沈妙抱了抱拳，道：“对不住沈姑娘，我二弟也是太伤心了，还望沈姑娘不要计较。”话虽然说的客气，眼中对待沈妙的一丝埋怨还是被沈妙看在眼里。
　　静了一瞬，沈妙不怒反笑，看着陈岳海道：“陈公子以为我应当如何出手相助？我一个手无寸铁的姑娘，又有什么本事救她出火坑？是也不顾自身安危潜入亲王府，还是像她姐姐一样付出性命为她争取机会。今日我便也说了，若那人是我的亲姐姐，我倒可以救一救，可是那对我来说只是一个陌生人，敢问陈公子，你可会为了一个陌生人以命相搏？若是你敢，我也敬你是条汉子。可惜我便是这般胆小怕事，心胸狭隘的女子，要我做好人，凭什么？”
　　她一番话说的又快又急，陈家兄弟竟然被她抵得哑口无言，季羽书更是张大嘴巴，不知道为何，觉得方才的沈妙好似突然发怒了似的。沈妙的话也是十足讽刺，没错，世上若都是这样愿意为陌生人以命相搏的好人，这世道也就不会如此艰辛了。沈妙只是一介小女子，又有什么本事去帮助陈家姊妹脱困？
　　沈妙冷冷的看着对面的两兄弟，方才她的情绪有些失控。只是如今她最恨的就是别人要以大义来要挟她，当初她为了明齐百姓，为了傅修仪自愿到了秦国做人质，回宫后等待她的就是帝王的冷漠无心，她沈家为了江山大义辅佐君王，得来的就是满门抄斩的结局。凭什么一切都是他们付出，凭什么她要当救世主。陈家姊妹固然很可怜，当初她被打入冷宫逼得走投无路，连儿女都保不住的时候又何尝不可怜，可又有谁伸出援手帮帮她？
　　这个世道，再艰难的人生，也是自己走下去的，没有谁该去拯救他人。
　　陈岳海沉默半晌，冲沈妙道：“方才是我言重了，沈姑娘，对不住。”
　　沈妙平复了一下心情，道：“我的消息就到这里了。”
　　“我兄弟二人相信沈姑娘的说辞。”陈岳山道：“不过当务之急是先查探一下我妹妹的下落，若是找到妹妹，陈家必然万金酬谢。”
　　“我早已说过，不需要万金，只需要结个善缘。”沈妙道：“不过……我有一句话，不知二位愿不愿意听。”
　　“愿闻其详。”陈岳山拱了拱手。
　　“豫亲王锱铢必较，心胸狭隘，若是有人招惹，必定会报复回来。陈家家大业大，可与皇亲国戚较量，终究是矮了一头，想必二位不仅仅想救出陈家妹妹，还想为陈家姊妹报仇。”
　　。

第206章 灭门（3）
　　第206章 灭门(3)
　　两兄弟对视一眼，陈岳海也没有隐瞒，道：“血海深仇，不共戴天，我们陈家与亲王府势不两立，这笔血债势必要讨回来。”
　　“便是你们不讨这笔债，掳走陈家妹妹，豫亲王也定会知道是你们陈家所做，所以无论如何，都会与亲王府对上。我以为，斩草须除根，要想后顾无忧，还得将亲王府一网打尽。”
　　“沈姑娘的意思是？”陈岳山迟疑的问道。
　　“江湖门派，人脉众广，各路英雄皆是朋友，豫亲王府虽然高贵，可若是论起实力来，想要灭门，倒也不是什么难事。”
　　灭门！季羽书本是在一边闲闲听着，听到此处却也忍不住一口茶水“噗”的喷了出来。看着沈妙的目光简直是惊讶，一个小姑娘，神情平淡的说出“灭门”二字，实在是有些恐怖。
　　陈家兄弟也怔住，陈岳山打量着对面的沈妙，心中不由得涌起一股寒气，以为行走江湖，见过不少心狠手辣之人，不过面前这小姑娘可谓是其中佼佼者，一句话，便是一个活口不留，狠辣之极。
　　然而他们却也觉得，沈妙说的话有几分道理。但凡有一个活口，百足之虫死而不僵，难免最后都会查到江南陈家的头上。
　　“灭口之事，的确不难。”陈岳山苦笑一声：“可是和当今圣上作对……”作为手足，自然恨不得将豫亲王千刀万剐，他们也能做到这一点，可是陈家还有别的人，还有家中妇孺老弱，皇室牵连下来，总不能害的整个陈家都出事。
　　“我有法子让陛下不追究此事，只要你们有胆子抄了豫亲王的老巢。”沈妙道。
　　“你？”陈岳海道：“沈姑娘，我们知道你厉害，否则我们找了三年的消息也不会落在你手中。可是皇家之事可不是那么简单，一不小心就会引火烧身。”
　　“想来待我走后你们也会查到我的身份，我是定京将军府，威武大将军的嫡女。这样的身份，在朝堂之上，你们以为，可否说得上话呢？”
　　陈家兄弟一愣，面露讶然，大约是没想到沈妙竟是这个身份，随即又沉默了。他们出自江湖草莽起家，虽家财万贯，可官商之间，永远商在下，对于朝堂之事也只能远远望着，不知其中深浅，这么背沈妙随意一哄，竟然也就哄动了。
　　“你为何要帮我们？”陈岳海警惕地问：“这般不遗余力的帮我们，对你有什么好处？”
　　“你这人好生奇怪，方才怪我不肯出手相助，现在我出手相助了，你又怀疑，不明白。”
　　沈妙嘲讽的话语让陈岳海有些恼火，陈岳山摆了摆手，看向沈妙，笑道：“沈姑娘性情中人，不过此事事关重大，若是连累了沈姑娘……”
　　“不只是为了帮你们。”沈妙淡淡道：“我与豫亲王府也有血海深仇，我的堂姐如今即将嫁给豫亲王府，也是被折磨的人之一。若是改日你们灭了亲王府上下，烦请放了我堂姐一命。”
　　陈家兄弟闻言，心中疑惑倒是散了大半，又冲沈妙拱了拱手：“如此，多谢了。”
　　“二位大可以先去打听陈家妹妹的消息，打听出来后，切勿轻举妄动，三日后在此地，我再与你们细谈。”
　　。

第207章 灭门（4）
　　第207章 灭门(4)
　　陈家兄弟点头，也听出了沈妙话中的逐客之意，当下也没有含糊，爽快的起身，陈岳山道：“找到妹妹后，沈姑娘就于我们陈家有恩，日后若是有用得着陈家的地方，陈家自然也不会推辞。这一次的事情，多谢。”说罢便提剑匆匆离开，想来是去寻陈家妹妹的下落了。
　　季羽书盯着沈妙，本以为那一日沈妙表现出来的已经足够独特了，没想到今日她还是令人讶然。江湖中人多傲气，陈家算是大家，而且这本来是一场银货两讫的交易，却被沈妙三言两语的，竟成了陈家的恩人？陈家兄弟对沈妙的态度也是客客气气，正如兄弟二人所说，日后沈妙要有什么困难，就有陈家帮衬，能攀上陈家，可不是件容易的事情。
　　“季掌柜，现在可以谈你我之间的买卖了。”沈妙看着他。
　　“你那日的条件，我已经想过了。”季羽书装模作样的摸了摸下巴，做出一副为难的模样：“其实你的这个消息，实在是太危险。做得成自然是皆大欢喜，可若有一日被发现，我这沣仙当铺倒也不用开了，我这掌柜也一并会掉脑袋，至于这上上下下的仆人们，也就跟着送了命。所以这笔买卖，你要赔的是沈家和银子，我赔的却是实实在在的性命。说起来，还是我亏。”
　　沈妙轻飘飘的看了他一眼，道：“如此，生意是做不成了，我知道了，这么久，叨扰了季掌柜，告辞。”
　　季羽书计划好的话还没说完，见沈妙突然变脸就要走，吓得装都不愿装了，连忙道：“哎哎哎，我话没说完呢。现在的小姑娘怎么都如此沉不住气，沈姑娘，我虽然觉得这很凶险，可是看见你的第一面，就觉得你我二人十分有缘，像你这么美丽的姑娘，想必提出任何要求，男子们断没有不答应的道理。我这人，最见不得美人委屈，若是不做这笔生意，想来你也会不开心的。为了让你开心，我搭上性命又何妨……所以，这笔生意我做了。”
　　另一头的密室里，听见季羽书这般肉麻之极的话后，高阳忍不住看向谢景行：“他没事吧？这样的毒妇都敢招惹？这不是芍药姑娘，这是食人花姑娘啊。”
　　谢景行扯了扯嘴角：“不知死活。”
　　而听完季羽书话后的沈妙，在季羽书殷切而热烈的眼神中，冷静的道：“既然如此，那就与季掌柜说说我的计划吧。”
　　季羽书立刻正襟危坐：“好的，沈姑娘请讲。”
　　“如今明齐人都知道，十年前，陛下遇刺，豫亲王以身相救，从刺客手里救下陛下，折了一条腿。那刺客却逃了。”
　　“不错。”
　　沈妙微微一笑：“我要你传出的这个消息很简单，那就是最近豫亲王处死了身边一个贴身侍卫，那个贴身侍卫很巧的，除了稍微老了些，同十年前的刺客，生的一模一样。”
　　“这……”季羽书先是愣了愣，突然猛地顿住，手里的茶杯差点一个不稳翻倒下来。
　　“这个消息，请季掌柜务必上达圣听。”沈妙微微一笑。
　　“这是真的？”季羽书试探的问。
　　“真的假的，季掌柜想办法让它变成真的不就得了。”沈妙笑道。
　　。

第208章 灭门（5）
　　第208章 灭门(5)
　　“你……”季羽书盯着沈妙，半晌说不出话来。他觉得这个看上去比他还要小许多的小姑娘，实在是个怪物。
　　“买卖做好，我也该走了。”沈妙站起身来：“季掌柜动作可要快些，至少，要赶在亲王府灭门案之前啊。”
　　她说完这句话，就再也不看季羽书一眼，转身离开了。外头的红菱候着许久，见她出来，知道买卖谈好了，领着她又往外走。
　　密室中，高阳沉默了一会儿，道：“沈家这么厉害，我并非觉得是好事。如今粥多僧少，我以为，沈家不可久留。”
　　“留不留，我说了算。”谢景行懒洋洋道：“借沈家手对付豫亲王老狗，也不错。”
　　“也许沈家有一天会这么对付你。”
　　“如果他们敢，我也不介意斩草除根。”谢景行漂亮的黑眸明明灭灭：“东西还没下落？”
　　高阳摇了摇头。
　　“灭门当日，我亲自走一趟。”谢景行坐直身子，把玩着手里的玉杯：“我就不信，还能飞了？”
　　“你真的认为，豫亲王府能被灭门？沈妙注意打得妙，可行事起来，总会有意外发生。”
　　“意外？”谢景行轻笑一声，半垂的桃花眼眸酒酿一般醉人，然而长长的睫毛下，眼神锐利如刀，仿佛猫抓老鼠一般戏谑道：“自打我遇见她开始，她就没有过‘意外’。”
　　……
　　时日总是过得特别快。
　　将军府是个很奇怪的府邸，在未曾出事的时候，一切自然被掩饰的其乐融融，各自安好。从前几房之间的关系，至少在外头瞧着来是好的。直到一把大火烧了沈家祠堂，也烧光了沈信夫妇对二三房的信任，大房至少关系是僵了。
　　如今沈清失了清白，要嫁给豫亲王，明理人都知道这并非好事。然而陈若秋和沈玥却也还是高高兴兴的忙着筹备沈清的亲事，虽说皇家赐婚，总要表现的高兴些，但是自家人，倒犯不着做出如此开心的姿态，这样看去，未免也显得太过凉薄了些。
　　任婉云因为沈清和沈贵吵架，沈老夫人偏袒沈贵，对她这个做媳妇的越发不满，也不说把掌家之权交还给任婉云的话，陈若秋得了老夫人看重，自然是做的越发殷勤。任婉云心中愤怒，对待沈老夫人的时候也忍不住流露出怨愤，沈老夫人更绝，直接把沈元柏留在荣景堂，不让任婉云见了。
　　至此，任婉云倒成了偌大的沈府中不折不扣的孤家寡人。便是她从前的那些下人，有些也都暗暗地投靠了眼下风头正盛的万姨娘。任婉云在彩云苑整日不是破口大骂就是和沈清抱头痛哭，真有几分疯癫的模样。
　　这些都和西园没有半分关系。
　　沈信夫妇有意识的和二三房保持距离，态度皆是不冷不热的。通过这件事，大约也是看清楚了二三房凉薄的心性，至少在沈信和罗雪雁看来，若是沈清遭遇的一切落到沈妙身上，他们二人绝不会就此忍气吞声，怕是拼了命也要给沈妙讨个公道。加之如今沈妙懂事了许多，对待他们的态度也不像从前一样疏离，让他们觉得向文惠帝讨个留在定京城的恩典也讨得很值。
　　屋中，白露道：“大少爷方才又挑了几样宝贝首饰给姑娘，还给姑娘了几张银票，奴婢给姑娘存到匣子里去了。”
　　。

第209章 灭门（6）
　　第209章 灭门(6)
　　沈妙点头，沈丘自从知道她是去了沣仙当铺后，还以为她缺银子花，愣是每日从宫中赏赐中挑些精巧的玩意儿送过来，要不就是直接送银子，还对她道：“妹妹，没银子就告诉哥哥，哥哥给你，可别去什么当铺，我沈丘的妹妹，哪里需要去当铺换银子？”
　　沈妙也懒得跟他解释，加之银子这东西再多也不烫手，便也欣然接受。
　　距离同陈家兄弟见过面已经两日了，明日就再该去一趟沣仙当铺，也不知陈岳山和陈岳海打听到沈家妹妹的下落没有。
　　那沈家姊妹的身世，无疑是很可怜的。而她得知这个消息，却是上一世的事情了，嫁给傅修仪，傅修仪刚刚登基的时候，对豫亲王很是不耐。傅修仪毕竟不是文惠帝，豫亲王对他也没有救命之恩，作为一个刚刚登基的帝王，有个只会给自己找麻烦的王叔实在不算什么值得高兴的事。
　　江南豫州陈家，终于在三年后得知了陈家姊妹的遭遇，当时也刺杀了豫亲王，这兄弟二人倒也血性，直接把豫亲王的另一条腿也废了，可惜还是让豫亲王捡了一命。豫亲王大怒，要追查究竟是谁，把这个难题抛给了傅修仪。
　　要查清楚刺客，天南海北的何其艰难，不过傅修仪幕僚遍天下，其中也有江湖客，有人就给傅修仪提了沣仙当铺私下里的营生。
　　傅修仪自己并未出面，差了人花重金去买刺杀豫亲王的刺客消息。说来也奇怪，那沣仙当铺接了这笔生意，可是一直都没做成，说是没收到消息。沣仙当铺没收到，傅修仪自己后来查到了，于是江南陈家，也的确迎来了灭顶之灾。
　　这一世，沈妙老早的就想到此事，早在豫亲王对她起了别的心思，同任婉云开始交易的时候，她就布了这么一出局。一切都在照着她的棋盘走，沈清被凌辱，任婉云的反击，就连沈清的意外有孕，都在她的计划之中。顺其自然的，在回朝宴上牵扯出孕情，沈清要嫁给豫亲王，豫亲王暴怒。
　　豫亲王会把所有的精力都用在她的身上，于是陈家的人到可以趁这个机会暗中筹谋。至于皇室中，就更好做了。
　　其实沈妙一直有一种猜测，以沣仙当铺的本事，未必前生就没查出是陈家人刺杀的豫亲王，可是傅修仪的人一直都没有回消息，或许是沣仙当铺故意为之，莫非沣仙当铺的人和豫亲王也有什么龃龉。
　　所以之前在临江仙的那尊阁楼中，沈妙故意试探季羽书，说出“灭门”二字，季羽书的神情愕然，却并未有畅快，显然，季羽书和豫亲王府之间没有什么恩怨。
　　不过死过一次的人，有些时候的直觉却是准的可怕。季羽书的反应，非但没有打消沈妙的猜测，还让她心中有了另一个怀疑。若是如此的话，一切也并不是不能解释。
　　也许……沣仙当铺背后的主子，还不是季羽书。
　　背后之人是谁呢？
　　沈妙想不出来，她本以为自己前生贵为皇后，也曾跟在傅修仪身边，这些大大小小的秘密尽数掌握于手中，如今看来，这其中的水深，倒是比想象中的更凶险。
　　不过无论如何，豫亲王府的门要灭，豫亲王的命要收，至于沈清，自然也应该生不如死的活着。前生沈清曾在牢狱之中看她，今生，她也要原样奉还。
　　霜降抱着花盆走了进来，笑道：“昨儿个太阳大，奴婢便将花盆拿出去晒晒太阳，姑娘说这几日恐会下雪要奴婢拿布伞遮着奴婢还不信，谁知道今儿一早就下雪了，多亏了姑娘做准备，否则啊，这几盆花可惨，奴婢也闯祸了。
　　“说起来，姑娘好似很喜欢做这些准备。”白露笑道：“早早地准备东西，早早想好可能出现的不对，每次到了关键时候，咱们都是轻轻松松的就过去了，姑娘这性子极稳妥，好得很呢。”
　　沈妙微微一笑，明亮的双眸映着外头的小学，仿佛磐石一般坚定，她道：“没什么，我只是不喜欢‘意外’。”
　　。

第210章 猜忌（1）
　　第210章 猜忌(1)
　　一日之计总是过得很快，第三日沈妙再来到沣仙当铺的时候，陈家兄弟已经等待了许久。
　　比起之前，二人似乎变了不少。尤其是陈岳山，那种豪爽如青山般的气息已然不见，取而代之的是深刻的阴霾。沈妙扫了陈岳山和陈岳海一眼，心中大约有了主意。想必这二人已经打听过了陈家妹妹的消息，或许还亲眼见到了也说不定。亲眼目睹手足落到如此凄惨境地，对于杀伐果断的江湖人来说，可能是莫大的刺激。否则前生陈家人也不会不顾后果的前去刺杀豫亲王了。
　　“沈姑娘，”陈岳海先开口，他道：“先前沈姑娘所说可以让皇室中人不追查到陈家的办法，可否告知我兄弟二人？”
　　季羽书看着自己的茶杯，仿佛能把里头看出朵花儿来，却就是故意不看沈妙。
　　沈妙叹息一声：“我自然也想帮，不过就如同之前所说，这样一来，我所冒的风险也极大，从某种方面来说，沈家与你们陈家也绑在了一条船上，若是有什么不对，沈家也会遭殃。”
　　陈岳山顿了顿，道：“我自知此行有些强人所难，所以……若是姑娘愿意相助，我陈家一半家业，尽数分与沈家。”
　　此话一出，饶是季羽书也忍不住抬头看了陈岳山一眼。
　　陈家是江南首富，江南自古就是富饶之地，陈家的银子大约比皇室还多多了，如今主动分出半个家业，对沈家来说，无异于与虎添翼。
　　沈妙闻言，看着陈岳山恳求的脸也忍不住有些恍惚。陈家姊妹遭受折磨，为了报仇，陈家竟然愿意付出这样的代价，明知道就算她出手，也并非就真的可以高枕无忧。即使如此，他们还愿意一赌，只能说明陈家姊妹在陈家人心中的地位。前生她身陷牢狱，在后宫之中孤立无援，若那时候沈家还在，是否她的爹娘兄长，也会不惜一切代价来救她？
　　“沈姑娘？”见沈妙出神，陈岳山出声提醒。
　　沈妙回过神来，微微一笑，道：“半幅家业便也罢了，这个忙我帮，却不是为了你们家的家业，无非就是结个善缘，日后有需要你陈家的地方，还望不要推辞。其次便是，我与豫亲王府也有仇，豫亲王府不灭，终有一日会麻烦上头。”她看向陈岳山：“我们如今，共乘一条船。”
　　陈岳山看着面前的沈妙，她眸光清澈，语气诚恳，仿佛说出来的话句句都是掷地有声，说出来的话每一句都能做到。从第一次遇到到现在，她表现的都不像是一个豆蔻年华的小姑娘。陈岳山不禁想着，若是陈家姊妹也能有面前少女的心性和手段，是否如今也就不会如此凄惨。
　　想到陈家姊妹，陈岳山稍稍好转的心情立刻又阴霾下来。他道：“沈姑娘的办法是什么？”
　　“皇室那边，你暂且不必过问，过段日子就好些了。另外，你若是要动手，最好是在下个月，下月豫亲王府，豫亲王要娶我堂姐过门，成亲第二日必然四处松懈，介时你在清晨下手，当万无一失。”
　　“你……”陈岳山想说什么，最后却是摇了摇头，道：“一月之内，皇室那边你怎能结束？”
　　沈妙似笑非笑的看了喝茶的季羽书一眼：“这你便不必操心了。当务之急，你们是召集人马，”顿了顿，她才继续开口：“豫亲王府不小，你们须得先摸清格局，下手当日，除了我堂姐，救到人后，你们须将人斩草除根。”
　　。

第211章 猜忌（2）
　　第211章 猜忌(2)
　　“放心，我们兄弟二人晓得。”陈岳海道。
　　“不知你们江湖灭门是什么规矩，我所说的斩草除根，便是不管妇孺老少，下人姬妾，全部不留活口。整个豫亲王府，彻底的成为坟墓。”
　　陈岳山和陈岳海皆是一愣，陈岳海皱了皱眉：“下人姬妾也要？那些姬妾大多都是豫亲王掳来的可怜人。”
　　沈妙冷笑：“百足之虫死而不僵，若是陈公子想要发慈悲，只会害死陈家人，而我沈家人也会被牵连。”
　　她说的冷酷，片刻后，陈岳山点了点头：“我们必不会留下活口拖累姑娘。”
　　“如此甚好。”沈妙道：“那就祝二位大仇得报，血洗王府。”
　　又与陈家兄弟说了一会儿话，陈家兄弟才起身告辞。待他们离开后，季羽书终于开口道：“沈姑娘，你这个年纪轻轻的，倒像是懂得很多事情，刚才我可看的清楚，那陈家兄弟好歹也是见多识广的人物，竟也是顺着你的安排走路，沈姑娘，如你这样聪明美丽的女子，我还是第一次遇见，不知日后有没有那个机会，与你春日踏青郊外，夏夜赏湖扁舟，深秋……”前面还说的好好的，后面便越说越不像话了，活脱脱调戏良家小姑娘的登徒子。
　　“季掌柜，”沈妙问：“你不会就是要与我说这些吧？”
　　“咳，”季羽书清了清嗓子：“事实上，我只是想告诉沈姑娘，消息已经造好了，也传到了宫中，想来过不了多久，沈姑娘想要的结果，就能达到了。”
　　沈妙心中微微一惊，她虽知道沣仙当铺有本事，却也不知道对方的动作竟然如此之快，想必在宫中也有接应的人的，否则要不动声色的渗透个消息去宫里，只怕要费一番周折。这个沣仙当铺的水也深得很。方才她没有掩饰和陈家兄弟的交易，就是知道根本掩饰不了。
　　“有劳季掌柜。”沈妙垂眸：“事情达成之后，之前与掌柜的承诺，也会说话算话。”
　　季羽书沉默了一会儿，难得的严肃问道：“沈姑娘，在下有一事不解。”
　　“请说。”
　　“沈姑娘以沈家为代价与我做买卖，就不怕有朝一日，我要沈家做危险之事，将沈家推到风口浪尖，这笔买卖可就不划算了。”说完这句话，季羽书就死死盯着沈妙，注意着沈妙的神情。
　　沈妙眼也未眨，淡淡道：“与其忧心日后的困难，倒不如担心眼下的难题。若是真的到了那一日，也只能说是我沈家的命。”
　　季羽书有些困惑道：“真的？”
　　“假的。”密室中，谢景行听着从一边传来的动静，懒洋洋道。
　　“也只有羽书那个傻子才会相信她的话。”高阳道：“这丫头骗人的技术已经炉火纯青，羽书哪是她的对手？”
　　“不用担心。”谢景行慢悠悠的道：“上了我的船，想下去，可没那么简单。”
　　沈妙起身从季羽书辞行的时候，季羽书突然道：“对了，沈姑娘，之前你要我打听的那位流萤姑娘，似乎是有下落了。若是沈姑娘着急，这几日也许就有结果。”
　　然而沈妙的回答却让季羽书愣了一愣，沈妙道：“不急，季掌柜慢慢找吧，我也……慢慢等。”
　　。

第212章 猜忌（3）
　　第212章 猜忌(3)
　　待她离开后，季羽书才摇了摇头，一边往屋里走一边道：“真是比芍药姑娘还让人摸不清的女人。芍药姑娘至少送珍珠她会高兴，这一位……莫非送人头会比较开心？”他打了个冷战，赶忙往屋里走。
　　……
　　宫中。
　　皇帝的书房内，案头的奏折已经摞成高高的一叠，文惠帝坐在桌前，面前的折子摊开，却是看也不看一眼。他已经是天命之年，也即将步入花甲，虽然仍是精神矍铄，两鬓却也生出星点斑白。世上之事，大抵不过是一个轮回，也有过少年意气，挥斥方遒的时候，即便如今壮心不已，可众人瞧着他的目光，却仍旧是一头在渐渐老去的虎。
　　总会有新的虎来继承他的位置。
　　此刻文惠帝面色发沉，他年纪渐长之后，越发瘦削，皮肤却因为松弛仿佛贴在骨头上，显出一种诡异的老态。他嘶哑着嗓子开口，依稀能听出其中的滔天怒意。
　　“老十一真的杀了个一模一样的刺客？”
　　面前立着的两名黑衣人道：“禀陛下，是的，抓到的人已用刑拷打。另外亲王府抓到的亲王殿下亲信也亲口承认，亲王前些日子处死了个蒙面侍卫。”
　　文惠帝闭了闭眼，猛地一扬手，桌子上的镇纸飞了出去，在地上“噼里啪啦”碎成了好几瓣。片刻后，他才冷笑一声：“老十一，朕还是小看了他！”
　　宫中耳目众多，嫔妃，臣子，甚至是皇后，这些耳目固然是为了在宫中生存，谁得到的消息多，谁就占了胜利的先机。皇帝也不例外，只有到处都是他的眼睛，这龙椅坐起来才会更安稳些。
　　起初从眼线嘴里意外得知，豫亲王斩杀了一名与当初一模一样的刺客后，文惠帝心中还是不信的。皇家感情多凉薄，他这个皇位，也是踩着众位兄弟的尸体才坐上去的。留下当时排行十一的豫亲王，是因为文惠帝始终记得那个凶险的夜晚，豫亲王以身挡险，鲜血淋漓的救了他一命。
　　文惠帝时常在想，这么多年，他对豫亲王好，不仅仅是因为那一条腿的恩情，更是从侧面上代表了文惠帝还有恩情。坐上帝王这个位置，所有人对待他的感情都不再纯粹，就算是他的儿子们，都是心怀算计。而豫亲王却能提醒文惠帝，这世上还有一个人可以不顾安危的为他挡剑，他还有一个至亲手足。
　　然而如今，这却像是个天大的笑话。似乎当初那一幕都是这个“至亲手足”安排的一场戏，甚至于文惠帝怀疑，豫亲王废掉的一条腿也是假的。
　　豫亲王究竟想干什么？谋朝？篡位？史书中记载了那么多韬光养晦，一朝反水的造反大业，文惠帝只有被欺骗的愤怒和侮辱。
　　被信任的人背叛，信任会收回，不仅如此，还会变本加厉的怀疑。皇室之人自来多疑，从前不怀疑豫亲王，是因为他的赤诚，如今赤诚变成虚假，皇家人怀疑的种子立刻长成参天大树，谁也撼动不了。
　　“派人守着豫亲王府，朕倒要看看，他想玩什么花样！”
　　高公公低着头，眼观眼鼻观鼻，沉默的看着脚尖，好像根本未曾听见帝王的怒气。只是心中却是微微叹息一声：多事之秋，多事之秋。
　　。

第213章 猜忌（4）
　　第213章 猜忌(4)
　　……
　　日子一天天过去，平静的定京城中，似乎什么都未曾发生。随着年关的逼近，人们都忙着置办年货，便是贫苦人家，也似乎融满了淡淡喜意。
　　然而再如何欢喜的日子，都会有人并不欢喜。
　　宫中，离王正与襄王在花园中走着。
　　离王一派中，襄王和成王势力薄弱，对离王俯首称臣，态度也是恭敬的很。比起太子的稳重，周王静王兄弟的锋芒，离王则走的中庸之道，他才学不是最出众的，母妃也并非最得宠的，却是上上下下打点的极为圆滑，无论是朝臣还是兄弟，倒也愿意卖他一个面子，私下里，却是个不折不扣的笑面虎。
　　“六哥，这段日子，听闻父皇对王叔很是冷淡。”襄王开口道。
　　“你也听到了。”离王笑笑，他笑起来的时候，眼角生出细小的皱纹，看起来性格非常随和。他的态度也很随和，与襄王攀谈：“父皇自来看重王叔，这几次王叔有事相求，进宫几次，父皇竟然以事务繁忙推辞，明眼人都看得出来父皇是故意晾着王叔的。”
　　文惠帝对豫亲王可谓做的是仁至义尽，当初文惠帝有个宠妃得罪了豫亲王，那宠妃娘家还是颇有势力，文惠帝二话不说就将宠妃打入冷宫。还当众警告众人：“十一乃朕手足，对他不敬，就是对朕不敬！”正因为文惠帝对豫亲王几乎是有求必应，这一次态度的倏然转变，才会被所有人察觉。
　　“可这是为何？”襄王疑惑道：“王叔做了什么事惹怒了父皇不成？可这么多年，王叔就算做的再出格父皇也不曾怪罪与他。这些日子也没听过王叔出什么事啊。”
　　“你知不知道，王叔进宫所求父皇是何事？”
　　襄王摇了摇头。
　　“七弟啊，”离王拍了拍他的肩，仿佛兄长在告诫自己不懂事的弟弟：“这宫中凡事还是要多留心眼，你这般老实，六哥我也不是事事都能替你操心。”
　　襄王赧然的笑了笑：“我跟着六哥，六哥比我聪明，六哥说是什么就是什么。”
　　“我听闻王叔进宫所求的是沈家之事。”
　　“沈家？”襄王恍然大悟：“莫非王叔是因为沈家之事惹怒父皇？”他想了想，道：“可是王叔娶的是沈家二房嫡女，父皇……倒不至于因为沈家二房生气吧？”
　　没有人比文惠帝自己的儿子了解他。若是豫亲王惹怒文惠帝，除非就是他所求之事出格了，在皇室生活了这么久，帝王的底线无非就是势力。沈家二房沈贵一介三品文臣，手中没什么实权，倒也不至于影响大局，文惠帝犯不着因为这个和豫亲王生气。
　　“这就对了。”离王意味深长道：“可是王叔所求的，却是要娶沈家大房嫡女，沈妙。”
　　“原来如此。”襄王这才想清楚：“那沈信手握兵权，王叔想娶沈家嫡女，怕是犯了父皇的大忌。可是王叔怎么会突然想娶沈妙？之前要娶的不是沈清吗？就算父皇由着他胡闹，但是这种敏感之事，王叔不至于犯这样的糊涂。”
　　“我也不知。”离王摇了摇头：“王叔虽然这些年做事出格，却谨守臣子本分，这一次，却是离谱了……”
　　。

第214章 猜忌（5）
　　第214章 猜忌(5)
　　“父皇肯定不会让王叔娶沈妙，不过这一次父皇没有直接与王叔说明，反而避而不见，好像是在警示什么。”
　　“大概是，耐心消磨干净了吧。”离王苦笑：“你我二人还是不要说这些的好，总归与我们无关。这些日子父皇看着不太高兴，可别往人面前杵。”
　　“六哥说的是。”襄王点头。
　　二人走后，花园深处才慢慢走出一人，青靴玉带，正是定王傅修仪。他站在花园中，显然方才离王二人的谈话已经被他听在耳中。他看向二人离去的背影，若有所思的喃喃道：“沈妙？”
　　……
　　临江仙的楼阁最顶层，季羽书给高阳看完手中的信，将信放到燃烧的炭堆中烧毁。
　　“消息已经传出去，文惠帝也对老狗起了疑心，老狗这回可是搬起石头砸自己的脚，自己还不知道。”季羽书有些幸灾乐祸。
　　高阳摇头：“还是小心点，现在一点也错不得。”
　　“我知道。”季羽书摸了摸鼻子：“谢三哥最近忙什么呢，人都看不到。”
　　“他哪天不忙。”高阳突然叹息一声：“也不知道由着他的性子来，是对还是错。”
　　“我信谢三哥。”季羽书道：“谢三哥本事那么大，你瞎操什么心，他布置了这么久，就算成不了，全身而退也是没问题。高阳，你这人就是心思太重，你看咱们谢三哥，就算心里有再多事，照样过得潇潇洒洒，这才是男人！”
　　季羽书显然是谢景行的忠实跟班，话里行间都是对谢景行的拜服。高阳白了他一眼：“马屁精。”
　　“谁拍马屁啦，再说了，要拍马屁也得看看对方是谁，值不值得我拍，”他嫌弃的看了一眼对方，道：“比如你，跪下求我拍我都不拍。”
　　高阳温和一笑：“是吗，那你以后有什么事不要来我这里抓药，跪下求我我也不给你开。”
　　季羽书一愣，随即马上转开话头：“其实以前我觉得这定京城中的年轻人啊，都是绣花枕头，经看不经用，只有谢三哥是个男人。不过如今我倒是佩服起另一个人，觉得除了谢三哥外，定京城里也算有别的人英雄出少年了。”
　　“哦，你还有佩服的人，真新鲜，”高阳不冷不热道：“谁啊，入得了您老的法眼。”
　　“沈家小姐沈妙啊！”季羽书一拍大腿：“娘的，我就没见过胆子这么大的女人！连皇家都敢算计，而且对豫亲王府，那是亲王府啊，下手就是一锅端。”
　　“那是你没瞧见之前。”高阳冷哼一声，之前沈妙一把大火烧了自家祠堂，连自己的命都敢做赌注，那时候高阳就觉得沈妙真是个疯子。他们这些人习惯了万事筹谋，出手必杀的稳妥，乍一看这种不要命的行事方式，高阳最初是抱着看热闹的心思看的，他笃定沈妙在这样横冲直撞下，活不了多久，没想到终究是他走了眼，每一次看似莽撞品名，最后却都她是赢家。
　　高阳有时候会觉得很奇怪，他们这种人，都将自己看作是精致的瓷器，不到万不得已，绝对不会和人没有把握的拼命，对方不值得用自己的性命去拼。而沈妙却是另一个极端，她把自己当做是最硬的一块石头，和她作对的人反而成了瓷器，她好像什么都没损失，但是那些和她作对的瓷器全都碎成了一片。
　　。

第215章 猜忌（6）
　　第215章 猜忌(6)
　　不是每个人都有勇气把自己当做是石头，也正因为如此，高阳的心中，才会觉得沈妙更加危险。而对于一个可能成长起来的敌人，最好的方式就是将她扼杀在未长成的时候。只是……高阳竟然有些不确定，谢景行的想法是什么。
　　谢景行不可能没看出这丫头身上的变数，若是沈妙成了他们计划中的阻碍，只会坏了大事。
　　“她之前还有这么勇猛的事迹？”季羽书惊讶道，随即点点头：“威武大将军的女儿，悍勇一些也是正常。虽说没有武义也没有被沈信养在身边，这性子，也断然没有人敢欺负她。”
　　见高阳有些出神，季羽书突然想到了什么，继续道：“说起来，这一次皇家之事虽然是由我来造消息，但是所有的事情都是按照沈妙的计划来办的。现在想想，她实在是有些可怕。豫亲王不知怎么回事，这段日子好像被气昏了头，居然直接跟文惠帝说想娶沈妙，明知道沈信手握兵权，谁娶沈妙谁就可能成为帝王眼中心怀不轨的人，豫亲王居然会犯这样的错。而且文惠帝果然一怀疑就怀疑到底，再加点火，只怕豫亲王死了文惠帝都不会眨眼睛。这么一来，岂不是正好便宜了陈家行事，沈妙这计划环环相扣，竟然算计的一点差错也没有。”
　　“因为她是没有‘意外’的人。”高阳有些感慨，谢景行说的没错，沈妙每一次看似凶险的行事，最后与她最初想要达到的目的分毫不差。她的计划中，从来没有“意外”。
　　高阳恶作剧的想：若是有一日能看到沈妙惊慌失措，因为“意外”而傻眼的景象，不知道有多大快人心。
　　“总之，我以为这个沈妙，是值得结交之人。”季羽书正色道：“加上我观其容貌，想来几年之后必会出落成美人。这般聪明又美丽的女人，怎么能让我季羽书错过。”他露出一个自认为风流潇洒的笑容：“我决定了，就将她在我心中与芍药姑娘齐名，从此后，除了芍药姑娘，她也能算得上我的红粉知己。”
　　高阳干脆别过头去，直接不看这傻货了。
　　而此后季羽书嘴里的“红粉知己”，正在屋中挑挑拣拣。
　　“妹妹，你挑这么多东西，是为了给沈清送的添妆么？”沈丘挠了挠头，问。
　　沈妙在库房里将皇帝赐下的东西都挑了一部分出来，也不知道是在找什么，最后终于是挑出了一个玉枕，摸上去光滑冰凉的很，放着也生出莹莹的玉光，煞是好看。
　　“妹妹莫非要挑这个送给沈清？”
　　随着沈清成亲的日子一日日逼近，沈家上下也就开始为沈清的亲事操心。沈玥前些日子还问沈妙给沈清添妆送什么，恰好被沈丘听见了。一直却见沈妙没什么动静，还以为她今日终于想起来此事。
　　“这个？”沈妙拿起玉枕，摇头：“不是。”
　　“哦。”沈丘问：“妹妹要自己用吗？这玉枕看上去不错。”
　　沈妙垂眸，这个玉枕，叫冰蚕枕，前生她后来入宫，又被沈信当做嫁妆塞给了她陪嫁的箱子中。再后来，她成了皇后，楣夫人深得圣宠，有朝一日说自己身子不适，有些头疼，非要她的这只枕头。那时候冰蚕枕给了婉瑜，婉瑜不依，与楣夫人吵了起来，把枕头摔碎了，傅修仪狠狠罚了婉瑜，再过了不就，匈奴和亲的消息就传来。
　　如今想想，皆是前尘旧梦，却仍痛彻心扉。
　　“妹妹？”沈丘见沈妙不语，担心的问道。
　　“这是我用来送人的，”沈妙道：“至于大姐姐的添妆，大哥要是有时间，便帮我随意挑一挑吧。大哥若是没时间，我让谷雨买也是一样。”话中都是对沈清的凉薄。
　　“哦。”沈丘讷讷答。直到沈妙走出屋子后才一拍脑袋：“傻，我忘了问妹妹那枕头送给谁！”
　　屋外，惊蛰也问：“姑娘的枕头要送给谁呀？”
　　“一个朋友。”
　　既然日后用得上陈家，不能没有表示。恩情和小惠，雪中送炭，就可以得到忠心耿耿的盟友。驭人之术，还是她从傅修仪身上一点点学到的。
　　安神凝气，对那心神紊乱的陈家妹妹来说，无疑是好东西。
　　。

第216章 出嫁（1）
　　第216章 出嫁(1)
　　时日飞快的过去，转眼就是腊月初八。
　　腊月初八，黄道吉日，宜婚丧嫁娶，也正是沉寂多年的豫亲王府迎娶王妃的日子。豫亲王鳏身多年后，豫亲王府终于迎来了新的女主人。然而众人心知肚明，这并非是什么值得高兴的事，就比如上一任豫亲王妃，谁又能知道这一次，喜事什么时候会变成丧事呢？
　　豫亲王府迎娶的对象是定京沈家二房嫡女，沈清。威武大将军府上三个嫡女，沈妙曾以草包愚蠢出名，沈玥才名远播，沈清也能算得上美丽大方，能干聪慧，结果好端端的姑娘就嫁给了豫亲王这么个人，说起来还是让人有些不胜唏嘘。
　　“那沈贵也是疯了吧。”看热闹的人群中有人小声道：“这不是眼睁睁的看着女儿自个儿往火坑里跳么，真是作孽啊。”
　　“你知道什么。”另一个人不以为然：“我听我当官儿的表兄说，这沈大小姐早已经和豫亲王暗度陈仓，肚子里都有了身孕，若不是因为怀着皇家骨肉，就该被沉塘了。”
　　“啊？你说的可是真的？”周围的人听见，俱是有些惊讶，显然之前并不知道这一层。
　　那人洋洋得意的摇头：“可不是么，听说当日宫中的回朝宴，文武百官们都亲眼瞧见啦，所以说这沈家大小姐一点儿也不可怜，咎由自取嘛。”
　　“的确如此，未婚先孕，伤风败俗！”
　　“真是不知廉耻！”
　　“沈家二房怎么会教出这样的女儿？沈将军光风霁月，可真是有辱门楣啊。”
　　“这关沈将军何事？沈将军常年不在定京城，还不是其他两房自个儿养出来的女儿。”
　　众人七嘴八舌的议论纷纷，话里话外都是对沈清的鄙视，从最初的同情到之后的唾骂，似乎只是短短一瞬间的事情。连带着沈贵和任婉云都被戳了脊梁骨。
　　那人群中最初说沈清怀了身孕的人，却是悄悄的笑了笑，转身消失在人群中。
　　沈府内，喜婆正在为沈清梳妆打扮。
　　任婉云站在沈清身后，紧紧绞着手中的帕子，只恨不得将那帕子绞碎。她好好养大的女儿，如今却要眼睁睁的看着沈清往火坑中跳。没有母亲不爱自己的儿女，对于任婉云来说，这一切就像是有人用刀子在割她的肉。
　　与任婉云不同，沈清却没有任婉云那么强烈的情绪。她安静的坐在位子上任由喜婆摆弄，那喜婆笑盈盈的道：“大小姐，老身要给您绞面了，这绞面有些疼，大小姐先忍一忍，等过了这阵子，就能做个漂漂亮亮的新娘子了！”
　　不说这话还好，一说这话，任婉云只觉得痛彻心扉，险些晕倒过去。沈清却是神情木然的看着铜镜中的自己，若非她的眼珠子时不时的还眨巴一下，只怕别人会以为这是一尊毫无生气的死人。
　　喜婆心里瞧着沈清这模样也有些发憷，她从盒子中拿出一根细细的棉线，开始给沈清绞面。这绞面要将脸上绞的白白净净，的确是很疼，往常那些个大小姐，总是要娇娇怯怯的喊上几句疼的。然而绞面的线落在沈清脸上，沈清却仍然是面无表情，仿佛死了一般。
　　“清儿……”任婉云忍不住掉下泪来。
　　。

第217章 出嫁（2）
　　第217章 出嫁(2)
　　喜婆见此情景，瞧见新娘非但没有新娘的欢喜，还浑身上下透露出死气沉沉的绝望，心中也明白几分。吉祥话儿都不怎么说了，飞快的将妆面上好，就寻了个由头离开。
　　屋中只剩下任婉云和沈清，还有几个丫鬟。
　　任婉云眼泪怎么也止不住，不过是短短几月的时间，她衰老的如同那些老妇人一般，脸上的皱眉横生，白发也多了许多，哪里还有从前穿着华丽，丰腴精明的贵妇人模样。
　　“娘，不必担心。”却是沈清先开了口，她的嗓子涩涩的，听上去有一种古怪的腔调，似乎是哭，又好像在笑，她道：“今日我所遭受的一切，必然不会白白遭受，我会自己报仇的。”
　　“清儿，娘对不起你。”任婉云上前搂住她。
　　沈清木然的任她搂着，沙哑道：“爹娘都帮不了我，我自己报仇。”语气阴沉，然而那冲天的怨气谁都能感觉得到。沈贵的冷眼旁观，任婉云的有所顾忌，终于让他们面对沈清出嫁的事实无能无力，而沈清，终于还是恨上了自己的父母。
　　任婉云被自己的女儿怨恨，心中更是如遭雷击，然而却又知道事情走到如今这一步，未必就没有她的原因。若是当初她不去算计沈妙，若是当初在卧龙寺夜里她出门看一眼，亦或是当初她不给豫亲王写信说明被掉包的事情，是否现在沈清也不至于落到这么个走投无路的境地？
　　她勉强笑道：“清儿莫怕，娘发誓，娘一定会为你报仇的，还有你二哥，也一定会让那个小贱货身败名裂……”
　　沈府外头的大厅中，沈老夫人沉着一张脸坐在正中间的椅子上，沈元柏半趴在她的怀中，似乎有些惧怕沈老夫人此刻面上的狠色，乖乖地不敢动弹。
　　“添什么妆！”沈老夫人道：“做出这么不知廉耻的事情，还有脸要添妆！老二，你养出来的好女儿！”沈老夫人爱慕虚荣，最爱在外头摆脸面，这一次沈清出了这么大的事情终究还是瞒不过她，得知了文武百官都知道了沈清的丑事，沈老夫人自觉老脸都被丢尽了，自然恨上了沈清母女二人。
　　沈贵连忙诺诺的应了，恨不得现在就将任婉云休掉。
　　沈丘闻言却是神情有些古怪，似乎是想笑。大约沈老夫人自己也忘记了，她原本也是歌女出身，说起来，又能比沈清好的了多少？无非也是仗着如今是沈家的老夫人，就真的以为自己是玉洁冰清的大家闺秀了。
　　沈万没有作声，陈若秋也不会主动往沈老夫人气头上扑。至于沈信和罗雪雁，更是大喇喇的站在原地，仿佛根本未曾听见沈老夫人的话。
　　沈老夫人发完脾气，又道：“嫁妆也不要太多，这样的丫头，犯不着花我沈家的银子！”
　　此话一出，罗雪雁眼中的鄙夷更上一层。沈老夫人最偏爱的就是大房，虽说重男轻女，但是沈清也是在沈老夫人跟前长大的。明知道沈清此去嫁到豫亲王府是悲惨的开始，多给些银子或许能让沈清活的舒坦些，不曾想沈老夫人吝啬至此，也无情至此，果然是上不得台面的风尘女出身。
　　沈贵又应了，他自来做的都是孝子之态，沈老夫人见他如此顺从，面上神情也缓和了些，目光又落向沈信，正要开口说些什么，突然听得沈玥惊叫道：“二哥？”
　　。

第218章 出嫁（3）
　　第218章 出嫁(3)
　　众人顺着沈玥的目光看去，自门口走来一名年轻男子，身着一身石青色长袍，这男子生的也算端正，细细看来，和沈贵便有六七分相似，只是眉宇之间隐隐有一股傲色。
　　这人不是别人，正是沈家二房，沈贵的嫡长子沈垣。
　　二房中，沈垣自来就聪明伶俐，比起沈丘的军功是靠自己踏踏实实一步一个脚印得来，沈垣则要显得天才许多。年少时候科考中第，名次相当不错，后来得了贵人赏识，走上仕途。不过之前要在外头做小官历练三年，今年是最后一年，本是年关回来后就留在定京城做官的。谁知道沈清出了此事，想来也是匆匆忙忙赶回来的，恰好能见妹妹出嫁那日。
　　饶是沈玥也忍不住往沈万身后躲了躲，沈万拍了拍沈玥的背，目光落在沈垣身上。
　　对于沈垣，沈府中人多多少少都有些忌惮。也许是沈垣年纪轻轻就有了功名，又或者是直觉他年少老成让人觉得心机深沉，总之沈玥和从前的沈妙，是十分惧怕他的。
　　最高兴的莫过于沈老夫人了，她惊喜的冲沈垣招了招手：“垣儿！”沈老夫人怀中的沈元柏也脆生生的喊了一句：“二哥！”
　　沈垣这才笑着上前冲沈老夫人行礼，叫了一声“祖母”，又摸了摸沈元柏的头，道：“元柏又长高了。”
　　“垣哥儿只怕是赶路回来的吧。”陈若秋笑着开口：“路上可有累着，要不要先歇一歇？”如今任婉云不在，她就是沈府当家的，自然而然的拿出一副主母派头。
　　沈垣转过头看了陈若秋一眼，不知为何，陈若秋竟是心中一沉，一股忌惮油然而生。一年未见，沈垣越发的有些让人看不透，陈若秋自来聪明，孩子们小的时候也不是没有明着暗着给沈垣下过绊子，可沈垣倒是出乎意料的聪明，越到后来，有时候吃亏的甚至是陈若秋。陈若秋以为，任婉云庆幸还生了个聪明儿子，所以后来即便对二房也有诸多不满，可陈若秋却不敢彻底惹恼了对方。
　　“不必了，”沈垣道：“我此次回来，就是为了看妹妹出嫁。再歇息的话，只怕时间有些来不及。”
　　说到沈清，屋中气氛便有些尴尬，沈老夫人也没有搭腔。沈垣也丝毫不为所动，目光几乎没有任何犹豫的投向沈丘身边，那儿站着的人正是沈妙。
　　“许久不见，五妹妹也变了不少。”他眯起眼睛：“果然是女大十八变，五妹妹变得……我都有些不认识了。”
　　沈妙平静的与他对视，沈垣的目光带着阴森的探究，仿佛在泥沼地中爬行的毒蛇，不紧不慢地缠上来，带着令人毛骨悚然的湿冷之气。她微微一笑：“二哥倒是一成不变。”
　　陈若秋目光顿了顿，沈玥有些幸灾乐祸，沈信和罗雪雁不约而同的皱了皱眉，沈丘却是笑着接口道：“不错，二弟看着，倒是没什么变化。”他将话头引到自己的身上。惹得沈垣也多看了沈丘一眼，继而意味深长的道：“没想到现在五妹妹和大哥的感情竟然这样好了。”
　　“亲生手足，感情自然好。”沈妙笑的温和：“二哥现在不去看看大姐姐？想必还能赶得上添妆。”
　　。

第219章 出嫁（4）
　　第219章 出嫁(4)
　　沈垣深深的看了沈妙一眼，笑道：“不错，我现在就去。”说罢又径自朝沈老夫人行了一礼：“祖母，我先去瞧瞧妹妹，我这个做大哥的不在妹妹身边，如今她就要嫁人了，也不知日后会不会被人欺负，只能跟她说几句话，就先行一步。”说罢，便又利落的转身，看了不看众人一眼，快步离去了。
　　从始至终，倒是没有和沈贵说过一句话。
　　从前，沈贵和沈垣的关系虽然说不上是特别亲密，可终究是父子，沈贵看重沈垣，对他也多加照顾，沈垣待沈贵也是尊敬。今日这般态度，明显是有些问题。沈贵铁青着脸，握紧了拳头。沈老夫人埋怨的瞧了他一眼，心中也有些烦闷，直接挥了挥手，道：“扶我回房去！”
　　今日的喜宴，沈老夫人是不打算去了。在沈老夫人看来，那些应邀而来参加喜宴的客人们大多都是高官贵族，对于这门亲事的来龙去脉知道的一清二楚。她这把老脸再去丢人，实在是折不了那个福气，当下就让张妈妈扶她回房去了。
　　沈老夫人离开后，厅中便有些尴尬。沈玥瞧了一眼沈妙，开口问：“五妹妹，给大姐姐的添妆，你送的是什么啊？”
　　“一点珠宝首饰罢了。”沈妙淡淡道。
　　沈玥“哦”了一声，见她不太想搭理的模样，心中虽然恼怒，当着沈信夫妇的面脸上却不显，安安静静的站在陈若秋身边。
　　沈万看向沈信：“大哥，如今垣儿回来了，又该如何？”
　　“垣哥儿回来与我有何关系？”沈信疑惑道：“我自己的娇娇和丘哥儿都管不过来，我还管老二的儿子？老三，你们三房人丁稀薄，要是没什么事，也就帮衬帮衬老二吧，都是自家兄弟。”他语重心长道。
　　沈信这个人，看着老实敦厚，实则说话最是毒蛇，这一点从和他打了几十年交道都没在嘴头上讨过好的临安侯谢鼎那就能看出来。这一番话说完，沈万还没来得及表示，陈若秋却是气的指甲都嵌进了掌心。谁都知道三房人丁稀薄，陈若秋除了个沈玥，连个傍身的儿子都没有。虽说沈万如今对陈若秋情根深种，可沈老夫人早就因为陈若秋生不出儿子而多次想要给沈万纳妾。沈信就是在陈若秋心上戳刀子。
　　“是啊，弟媳妇，”罗雪雁也笑着开口：“别老是操心着人家的事，知道你们二人心善，可是也是时候想想自己的事啦。玥姐儿都这么大了，日后嫁了人没个兄弟帮衬，也未免单薄了些。”
　　沈妙眼底笑意涌动，沈信和罗雪雁不擅后宅中的争斗，可战场上的历练让他们有比别人更敏感的直觉。沈万夫妇想挑拨离间，却是被沈信和罗雪雁四两拨千斤的搅混了。
　　“妹妹，咱们也去看看大妹妹。”沈丘拍了拍沈妙的肩：“你那添妆还放我那儿呢。”
　　沈妙知道沈丘是有话跟她说，便点头称是，与几人行了礼后就和沈丘往西院走去。
　　“妹妹，沈垣对你有敌意。”沈丘道。
　　“我知道。”
　　“他可能是知道事情的原因了。”沈丘有些着急：“他这个人最喜欢暗中作怪，又颇有心计，只怕会给沈清报仇，总会想法子害你的。你、你这些日子都呆在府中，不要出门了。”
　　。

第220章 出嫁（5）
　　第220章 出嫁(5)
　　沈丘对沈垣有种天生的敌意，这也是说不清道不明的原因，其实沈垣和沈丘并没有什么过节，但沈丘就是看沈垣不顺眼，也许有的人就是天生的死对头。
　　“大哥，若他真是有心害我，就算我藏得再严实，他也能想到法子，再说了，他又能如何？放心吧，既然他真是那般谨慎小心之人，也断然不会随随便便找个人将我杀了，总归是用计。”论用计，谁比得过死了一次的她？
　　“妹妹，你还小，不懂得有些事情的凶险。”沈丘更急：“沈垣不是什么好人，你这样大意，会吃亏的！”
　　“大哥放心吧，”沈妙看向沈丘：“兵来将挡水来土掩，若真有什么事，不是还有大哥吗？”她冷冷一笑，心中有句话却是没有对沈丘说。
　　前生沈丘的死，绝不会是一个意外，二房或是三房，她不知道到底是谁，这些人一个都逃不了。就算沈垣不对她出手，她也不会让沈垣好过。
　　就当是还前生的债了。
　　东院的彩云苑中，任婉云见到沈垣的时候，上前抱住沈垣泣不成声。这些日子以来一个人的惶恐和无助，终于在见到沈垣的一瞬间全部爆发出来。任婉云哽咽的一句话都说不出来，就连已经木然的如人偶一般的沈清，看到沈垣时，绝望的眼底也闪过一丝光彩。
　　沈垣安慰了一会儿任婉云，又上前摸了摸沈清的头。沈清忍了忍，终于“哇”的一声大哭起来，一边哭一边道：“二哥，你为什么不早点回来……”
　　任婉云一看沈清哭了，也跟着哭，一时间屋中哭声震天，好不凄惨，不知道的还以为是办丧事，哪里猜的了是喜事。
　　沈垣眼底闪过一丝阴霾，他自幼在将军府长大，虽然将军府中最有权势的是沈信夫妇，不过在他看来，那二人不过是只会打仗的武夫，生的女儿也是个蠢货，这些人都能被他们二房轻易玩弄于鼓掌之中。至于他的母亲和妹妹，也一直过得优雅富贵，相比之下，那沈妙反倒像是个乡下来的暴发小户女儿。
　　而如今，那个暴发户一般的蠢货竟然将任婉云和沈清逼到这种地步，对于沈垣来说，无疑是挑衅。
　　任婉云在给他的信里已经将事情的来龙去脉说的清清楚楚，在沈垣看来，虽然任婉云的计划也不是完美，可沈妙能够回击甚至安然脱身，实在是有些出乎他的意料。
　　“母亲别哭了。”沈垣的神色并未因此有些动容，他道：“哭也无济于事。”
　　“垣哥儿，”任婉云抓着他的手：“你是个最有主意的，你一定能救你妹妹对不对？”
　　闻言，沈清也期盼的看向沈垣：“二哥，求求你帮我，我不想嫁给那个人……本来不该我嫁给他的……二哥，你帮帮我，你帮帮我……”虽然沈清也有些惧怕自己这位哥哥，可是自小只要她受了欺负，沈垣都能不动声色的帮她赢回来。对沈垣，沈清是又爱又恨，如今沈垣就是她的救命稻草，自然要狠狠地抓住。
　　“不能。”沈垣的神色冷静的几乎冷酷：“亲事到这个地步，没有转圜的可能，不能因为妹妹的任性害了所有人。所以这个亲事，妹妹必须结。”
　　。

第221章 出嫁（6）
　　第221章 出嫁(6)
　　话音刚落，沈清便瘫软在地，顿了顿，终于绝望的哭出声来。她这般动作，方才画好的妆容尽数花了，脏兮兮的满脸都是，而她浑然未觉。
　　“真的……没有办法了么……”任婉云喃喃道。
　　“虽然没办法毁了这桩亲事，但是我沈垣的妹妹，也断然没有被人这般算计了就完的道理。”沈垣冷道：“沈妙一夜之间变得这般聪明，要么是背后有人指点，要么就是她从前都是在装。若有人指点倒好办，可是这一装就是十几年，未免也太过可怕。”
　　“那个小贱货就像是犯了邪，眼看着事情就要成了都被她逃了。垣儿，那个贱货不能留。”任婉云咬牙道：“想到如今一切都是拜那个贱人所赐，我就恨不得吃她的肉，喝她的血。”
　　“母亲如今不能肆无忌惮的对付她，不过就是因为有大伯一家。听说大伯如今要在定京城多留半年，这样一来，沈妙的靠山就更久了。”沈垣看了沈清一眼。
　　任婉云身子一抖：“可也不能就这么白白算了！”
　　“自然不能算了。”沈垣道：“这世上，靠山再大，也有倒的那一天。沈妙既然有靠山，就让她靠山倒了就好。大伯一家留在定京城也好，”沈垣的唇边浮起一抹笑容：“省的我一个个找过去。”
　　任婉云心中没来由的有些惊怕，可看着瘫倒在地的沈清，一股火气立刻冒了出来，道：“垣儿，一定不能放过那个小贱人！”
　　“放心吧。”沈垣目光阴沉：“在我的眼皮子底下玩手段，我就原物奉还。既然沈妙害了母亲和妹妹，我就让他们沈家大房，最后就只剩沈妙一个人，留一个人慢慢玩，那才叫有趣。”
　　他慢腾腾的笑起来。
　　沈清的这个新娘妆，到底还是要重画了。
　　喜婆惊讶的发现，这一次上妆的时候，沈清的表情比起之前的死气沉沉来，显得要灵动了一些，至少看起来终于是有些“人”的气息了。
　　沈玥和沈妙过来送添妆的时候，沈清甚至还对她们二人笑了一下。
　　只是如今沈清因为怀孕身子有些浮肿，这些日子又情绪十分焦躁，即便上了妆，也显得苍老憔悴，这么一笑非但没有少女的娇俏，看起来还有些古怪的可怕。
　　“大姐姐，一定要照顾好自己。”沈玥眼睛红红的道。
　　“一定。”沈清应了，又看向沈妙，哑着嗓子道：“五妹妹于我的恩德，我一定会报的。”
　　虽是笑着的，话中的阴狠却让沈玥也忍不住打了个冷战。
　　“我等着。”沈妙也微微一笑。
　　之后的事情变显得顺其自然了，沈老夫人避而不见沈清，沈清只能和任婉云说话。因为这一次出嫁到底是不甚光彩的事情，沈府众人都显得有些尴尬。那些个用来祝福的喜庆的过场，都做得马马虎虎。
　　到最后，上喜轿的时候，是由沈垣将沈清背上了喜轿。而最让人感到难堪的是，豫亲王根本未曾来接亲，只派了一个管家前来。
　　沈垣被沈清的时候，将军府门口围着的百姓都对着他们指指点点，谈话若有若无的传到众人耳中，皆是说道沈清不知廉耻，水性杨花之言。即便任婉云和沈垣心中愤怒，可众口铄金，总不能将百姓们全都处死。
　　。

第222章 出嫁（7）
　　第222章 出嫁(7)
　　待终于起轿后，沈垣回到了沈府门口，走到沈妙身边站住，看着轿子远去，道：“五妹妹看起来倒是平静的很。”
　　“嫁人的不是我，我为何不平静。”沈妙答。
　　“五妹妹可知，清儿这一去嫁人，未来又会如何？”
　　“未来如何，并非你我二人说了算。”
　　沈垣好似没有听到沈妙的话，自顾自的道：“世上之事，千变万化，有时候眼前进退维谷，却不知日后也许会柳暗花明。有时候虽然瞧着面前道路豁达，说不准，”他的声音猛然一沉：“是将自己逼近了死胡同。”
　　“没错，”沈妙一笑：“世上之事，谁也说不准，人有旦夕祸福，指不定，前面就没路了。”
　　沈垣终于转过头，正视着沈妙，他一双眼睛上下打量，让人分外不舒服，让人不舒服的还有他的话，他说：“我今日才发现，五妹妹原是个聪明人。”
　　沈妙不置可否，却听得身后一声大吼：“妹妹！”沈丘急匆匆的跑过来，警惕的看了一眼沈垣，才对沈妙道：“妹妹不要乱跑，这外头歹人多得很，知人知面不知心，谁知道会出什么损招。”
　　沈垣看了沈丘一眼，又笑了：“大哥可真会说笑话，再说了，五妹妹这么聪明，怕是无人能算计的了她。至于知人知面不知心这句话，或许……有人更适合也说不准。”
　　沈丘冷笑一声：“我妹妹生性纯良，比不得那些个阴险小人，我这个做哥哥的自然要时时操心，不然那些个读了书的豺狼一口把她吃了，哭都没地儿哭去。走，妹妹，咱们坐马车去亲王府！”
　　沈家的人也要跟着去亲王府参加喜宴的，不过沈丘这番话，却是实实在在的表示不信任沈垣。
　　沈垣看着兄妹二人离开的背影，目光中闪过一丝狠色。
　　沈家的喜轿要游历过定京城大半个城，还都是往最繁华的街道走，毕竟是皇后亲自赐的亲事，排场自然要盛大。即使所有人都知道这桩亲事并不光彩，却也还要敲锣打鼓的人尽皆知。
　　而最繁华的路段上，快活楼靠窗的位子，白衣公子还是如往常一般轻摇折扇，看热闹一般的看着窗外头，浩浩荡荡的迎亲队伍。迎亲队伍边走边洒铜钱，看热闹的老百姓便一拥而上上去争抢，这样看来，似乎也是喜气洋洋。
　　然而其中各种滋味，只有轿中人自己才知道了。
　　“沈家这亲事的排场也挺大的。””季羽书把玩着手中的银块，道：“我也是许久未曾瞧见这般热闹的亲事了。也不知日后我迎娶那芍药姑娘，有没有如此盛况。”
　　“还惦记着你那芍药姑娘呢。”高阳看了他一眼：“羽书啊，我记得你还有个未婚妻的吧，你这样对芍药姑娘献殷勤，您那未婚妻知道吗？”
　　“都说了那是娃娃亲的戏言，谁知道她长什么样啊！我不娶！我就爱芍药姑娘。要是芍药姑娘不行，那沈家五姑娘也不错。”他嘿嘿一笑，看向对面的人：“谢三哥，是不是？”
　　谢景行瞥了他一眼，干脆懒得说话。高阳嗤笑一声：“沈妙？就怕你没命娶。”
　　“什么啊，别说的人家姑娘跟个罗刹一样。我还就看重她聪慧灵敏胆大心细了。”季羽书不服气：“再说了，她长得也不错啊。听说之前她还喜欢过定王那个小子，好端端一姑娘眼神怎么不好，定王能比得上我吗？真是。”
　　高阳看着季羽书：“你真行。不过你的这位沈姑娘，好像快有麻烦了。”
　　“什么麻烦？”季羽书问。
　　“沈清的哥哥沈垣回来了呗。”高阳幸灾乐祸道：“沈妙把沈清坑到亲王府，沈垣定不会放过沈妙。这沈垣可不是什么省油灯，将军府二房中，怕是沈贵都比不上沈垣老谋深算，而且这沈垣，最是心狠手辣，下起手来，绝不会手软。”
　　“沈垣好像不是普通人啊。”季羽书突然想起了什么：“他不是傅修仪的人么？”
　　“一个小喽啰而已。”谢景行突然开口，懒懒的扫了一眼下方：“跳梁小丑，你们也看得上眼。”
　　“哈，你还是这般狂妄。”高阳问：“接下来如何？”
　　“等。”
　　等人开局，然后……捡漏。
　　。

第223章 屠杀（1）
　　第223章 屠杀(1)
　　喜轿在穿越了大半个定京城后，终于抬进了豫亲王府。
　　豫亲王府门口已经来了不少宾客，虽然豫亲王平日里为人凶狠残暴，到底是皇室中人，大臣们都还是要到的。文惠帝和皇子们倒是未来，不过宫中也派人送来了贺礼。
　　大约是这些日子，文惠帝的态度让豫亲王十分不满。今日宫中来人的时候，也并未表示出要让对方喝杯喜酒或是道谢的举动。那宫中派来的公公见此情景，心中便冷笑一声。也许对于别人来说，他们只是些草芥一样的阉人，事实上，他们这些人，大约是最接近帝王的身边人。文惠帝和豫亲王之间一定是出了什么问题，豫亲王还如同从前一般行事，可文惠帝早已不再像从前一样宽容。今日豫亲王的举动，只会让文惠帝更加恼怒。
　　宫中的人走后，豫亲王才转头吩咐下人继续迎接宾客。今日豫亲王穿着大红色的喜袍，那袍子的布料和绣工无疑都是十分精细的，只是穿在他的身上，一只裤管空荡荡的，便显得有些别扭。而他本就生的有些凶相，今日偏偏要做笑容满脸，也不知道是笑给谁看，总归让看见他笑容的人，都起了一层鸡皮疙瘩。
　　沈家人也到了这里。沈贵和沈万早已去找相熟的同僚攀谈，沈贵如今也是破罐子破摔了，反正沈清出了这等丑事已经人尽皆知，倒不如现在趁着沈清嫁入豫亲王府，和亲王府的这点子姻亲关系来为自己的仕途添些砖瓦。至于沈万，就更毋庸提了，他二人皆是有野心之人，自然不会错失良机。
　　沈信和罗雪雁坐在一头，坐位新娘子的娘家热，她们是瞧不上沈贵这般作态的。倒是任婉云也来了，和沈垣坐在一边，她仔细妆容过，遮挡了通红的眼圈，怕惹怒了豫亲王勉强笑着，只是那笑容怎么看怎么有一股子愤怒。沈垣没什么神情，偶尔目光扫过沈妙，皆是意味深长。
　　沈丘注意到沈垣的目光，每每又怒气冲冲的挡了回去。被罗雪雁发现，若有所思的问：“臭小子，你和沈垣怎么了？”
　　沈信夫妇不知道沈清和沈妙的恩怨，沈丘便支吾道：“嗯……看他不顺眼，有点摩擦。”
　　“你真行。”罗雪雁瞪了他一眼：“和没武功的人动手，沈丘，你今年几岁了？”
　　沈丘把求助的目光投向沈妙，沈妙只做不知，看着茶杯不说话。
　　这厢宾客们互相恭维，看上去倒也是一片祥和。转眼就到了沈清和豫亲王拜堂成亲的时候。
　　沈清蒙着盖头，被身边的丫鬟春桃和雪梨扶着。拜完天地，拜高堂的时候，沈贵表情便十分尴尬。豫亲王看他的目光阴嗖嗖的，而让豫亲王给他们夫妇行礼，想来也是一件令人悚然的事情。
　　果然，豫亲王府的管家就倨傲的道：“亲王殿下身子不方便，这高堂之礼，便免了吧。”
　　此话一出，厅中皆是静寂一瞬。任婉云咬着牙，面颊上的肌肉都气的发抖，天地都拜了，怎生轮到拜高堂的时候豫亲王才想起身子不方便，这分明就是豫亲王不承认沈清，也故意给沈贵和任婉云难堪。
　　沈贵虽然也觉得面皮发烫，不过他历来都是欺软怕硬之人，生怕豫亲王怪罪于他，立刻道：“既然殿下不适，免了就免了吧。”
　　。

第224章 屠杀（2）
　　第224章 屠杀(2)
　　有年纪轻一点的宾客，便忍不住嗤笑起来，笑声也并未多掩饰，只听得任婉云差点冲上前去理论。正当她忍也忍不住的时候，沈垣却突然伸出手攥住她的胳膊，冲她轻轻摇了摇头。任婉云这才冷静下来，沈垣收回手，目光落在远处谄媚笑着的沈贵身上，神情有一瞬间的阴霾。
　　“老二做的也太丢人了。”罗雪雁鄙夷道：“就认人这么欺凌自己的女儿？”
　　“我原以为他只是贪图富贵，没想到竟然如此丧心病狂。”沈信摇了摇头，语气失望：“老二怎么变成这样了？”
　　“咱们好端端的，一并被嫌弃了，真倒霉。”沈丘闷闷不乐道。
　　另一头，沈玥一家也有些赧然。沈万虽然也在仕途上极有野心，却做得不如沈贵那般毫无遮掩，陈若秋更是秉持着出自书香门第而以清高要求自己。到底都是沈家人，沈贵这样的作态，让他们也十分没脸。
　　豫亲王这般羞辱了沈贵之后，对于众人看沈家人的鄙夷似乎十分满意，夫妻对拜的时候，故意拖长了时间，也不知是不是沈妙眼花，至少那新娘子走过他们身边的时候，似乎身子都在发抖。
　　亲王娶亲，连闹洞房都省了。沈清怀了身孕，万一闹洞房一个不稳闹出什么意外，谋害王室子嗣的罪名众人可担不起，沈清被送入洞房后，豫亲王还在外头大宴宾客，饮酒作乐。
　　“恭喜亲王殿下。”大臣们讨好的上来祝酒。
　　“同喜同喜。”豫亲王也回道。表面上看来，豫亲王今日是真的高兴，竟然与群臣同乐，不过沈妙也没忽略他偶尔扫过来的阴冷表情。
　　豫亲王在她这里栽了个跟斗，总会心心念念要拿回来的。目光在空中接近，豫亲王冲他遥遥举杯，突然伸手做了个下流的手势，舔了舔唇。
　　这样恶意的表示，沈妙只是平静的看着，倒是一边的沈丘，见她盯着远处，也顺着她的目光看过去：“妹妹看什么呢。”
　　豫亲王已经转过头去和别人喝酒，沈丘什么也没看到。沈妙站起身来：“有些闷，我到门口透透气。”
　　“我陪你一起去。”沈丘赶紧道。
　　“不用了。有莫擎他们在外面守着，我不会走远，就在门口。”沈妙拒绝了他，自己起身离了席。
　　豫亲王府很大，外头莫擎站在花园里守着，瞧见她出来，立刻跟了上去。沈妙却未走远，只是站在原地，看着豫亲王府西南角的地方出神。
　　直到身后有声音传来：“五妹妹。”
　　沈妙回过头，沈垣不知何时也跟了出来，看着她一笑。
　　沈垣的笑容和傅修仪的温文不同，也异于沈丘的憨厚，更不像是季羽书那样的调皮，他的笑容似乎总是含着其他的意思，让人十分不舒服。而他盯着别人眼睛的时候，就像是毒蛇在打量猎物，那种阴冷的气息缠绕不去。
　　沈垣才是沈家二房中，最让人忌惮的对手。
　　“宴席才到一半，五妹妹就自己出来，我还以为五妹妹有什么秘密，要背着哥哥们自己去玩。”他话里有话。
　　沈妙看着花园里的花枝，已是寒冬腊月，从前繁盛的花朵早已凋零，枝头光秃秃的什么都不剩，只有积雪沉甸甸的压在枝头，显出清冷萧索之感。她道：“那么二哥又跟出来做什么，偷窥我的秘密么？”
　　。

第225章 屠杀（3）
　　第225章 屠杀(3)
　　“我倒是有心偷窥。”沈垣道：“就是妹妹藏得太过严实，哥哥我也无计可施。不过是觉得你我也算的上兄妹手足，觉得若是有机会，也应当给你几句忠告教诲。”
　　沈妙转过头，一眨不眨的盯着他：“愿闻其详。”
　　“其实我此次回京，发现五妹变了不少，竟好似换了个人一般。也许是五妹长大了，也许是身边有人教导。不过二哥我走的路毕竟比五妹多，有些事情，看的也比你们清楚。”他顿了顿，微微看向喜厅，那里，众人觥筹交错的声音，推杯换盏的声音，道喜回谢的声音，逢迎拍马的声音隔着老远似乎都能听见。沈垣道：“清儿今日大婚，五妹可觉得欢喜？”
　　“老实说，大快人心。”沈妙微微一笑。
　　沈垣眼中闪过一丝厉色，随即又笑了：“五妹妹真是不懂收敛。你同清儿的恩怨，本就是到了不死不休的地步，如今将清儿送入亲王府，以为这就是胜利，所以说，五妹妹终究还是孩子心性。”他摸了摸沈妙的头，仿佛真是亲切的兄长一般：“可是清儿入了豫亲王府，未必就没有翻身的机会。熬过这一阵，清儿日后会如何不好说，可是五妹妹你啊，只怕是步履维艰了。”
　　沈妙不言，只听沈垣又道：“我若是五妹妹，当初就不会给清儿留下一丝机会，早早地将对手除去，要了她的性命，所谓的赌气，所谓的让对方多痛苦，不过是给自己增加后患。”他看着沈妙，亲切的笑了：“想来你还小，并不懂姑息养奸的道理。若为对手，要了对方性命方可为上。”
　　沈妙静静地看着面前的沈垣，心中微微触动。沈垣的确是二房中最聪明的一个人，他不看过程，只看结果。若是得罪了他，他直接会用最简单的办法，夺了对方的性命。手段狠辣直接，却也没有后患。这样的人，冷静理智，不会因为外物而有别的情感，要想对付这种人，激怒是不可能的。
　　她笑道：“二哥说的不错，我毕竟年纪小，不如二哥凉薄。”这般讽刺的话落在沈垣耳中，沈垣也是毫不在意的一笑，不过紧接着，他听到了沈妙淡淡的声音响起：“虽然我不如二哥凉薄，不过有一点我与二哥也是一样的，我也……不喜欢留下后患。你猜，大姐姐嫁到亲王府，究竟会不会翻身呢？”
　　沈玥盯着她：“你觉得不会吗？”
　　“会吗？”沈妙反问。她一直都是平平静静，乖乖巧巧的说话，不过这一句“会吗”，却是充斥着浓浓的挑衅和奚落，那种高高在上的嘲讽，让一向喜怒不形于色的沈垣瞳孔都是蓦地一缩。
　　沈妙说完这句话，便轻笑一声，再也不看沈垣，转身离开了花园，往喜厅走回去。
　　沈清究竟会不会翻身呢？她唇角微微扬起，那种发自内心的愉悦让身后跟着的莫擎都是一愣，跟在沈妙身边这么久以来，莫擎也渐渐清楚。他见过沈妙发狠的时候，更多的时候则是沈妙平静的吩咐命令，她偶尔也会笑，但即便是笑都似乎带着淡淡的威严。然而此刻她眉眼弯弯，仿佛极为开怀，却不知什么事情能够令她如此高兴了。莫擎看了一眼还呆在花园中的沈垣，心中疑惑，和沈垣说几句话，沈妙就能这般高兴了？
　　。

第226章 屠杀（4）
　　第226章 屠杀(4)
　　再盛大的宴会，也终究会有散场的时候。酒酣耳热的时候，宾客三三两两的离去，沈妙也踏上了回府的马上。
　　马上中，罗雪雁始终沉默着。也不知想到了什么，握住沈妙的手，问道：“娇娇，你……心仪的男子是什么样的？”
　　这话由母亲问未出阁的女儿，其实是有些出格了。不过大约是今日沈清出嫁，终究是触动了罗雪雁的心事。她常年征战在外，如今想想，对沈妙心中在想些什么竟是一无所知。只晓得曾经沈妙恋慕过定王，定王那个人，罗雪雁也见过，确实是人中龙凤，颇有风华，只是那样的人，心志必然不短，对于感情之事，又能看的有多重？嫁给那样的人，未必就能得到幸福。
　　沈妙一愣，随即微笑着看向罗雪雁：“娘希望我嫁给什么样的人？”
　　罗雪雁没想到沈妙会反问自己，一时间忽略了沈妙面对这个问题的时候，一丝羞赧也无，稀松平常的仿佛再问一个再简单不过的问题。罗雪雁想了想，才道：“娘希望你能嫁给一个品行正直的人，他最好官不要太大，财富不要太多，野心不要太盛，府中也不要太复杂。权势和财富，娘和你爹都会给你，野心小些，便会真心的疼爱你。府中简单，你嫁过去之后也能清清静静的过日子。总之，要真心真意的尊敬你，爱护你。”
　　沈妙垂眸一笑，罗雪雁和沈信的希望，似乎一直都没有变，他们希望沈妙能嫁给一个再平凡不过的人，最多的要求，无非就是要疼她爱她。可惜，她前生便是被猪油蒙了心，世上男子千千万，偏偏选了个最不爱他的人。
　　“不过，”罗雪雁说着说着自己也笑了：“娘知道，你们这么大小的姑娘，最爱的可不是这样的人。你们大约喜欢的，便是那些人群中能一眼看到的人。娘在你们这么大的时候，爱慕的也是年轻俊俏的英雄儿郎，不过后来嫁给你爹，娘也不后悔。”
　　“如此，我听娘的就好。”沈妙轻声道。
　　罗雪雁怔住：“什么？”
　　沈妙看着她，一字一顿道：“嫁一个普通平凡，能爱护我尊敬我的人，不是娘的希望么。如此，日后到了嫁人的年纪，我嫁个这样的人就好。”
　　罗雪雁握着沈妙的手，心中顿时有些古怪。面前的少女模样生的乖巧，性子也温顺，同从前忤逆骄纵判若两人。自己说什么，沈妙便应什么，有这样一个听话的女儿本来应当是很高兴的，可不知为何，罗雪雁却是一点儿也高兴不起来。仿佛面前的脸上不该出现的是这样温顺的神情，她应该骄纵一点，叛逆一点，活色生香一点，而不是眼下这般顺从平静，让人莫名的感到心酸。
　　罗雪雁一把将沈妙搂进怀中，低声道：“虽然如此，不过你这样的年纪，喜欢什么样的人都不过分。娘知道，能被咱们娇娇放在心里的人，一定是顶顶好的。咱们娇娇这么好，他也一定会爱护尊敬娇娇。如果娇娇喜欢，便是他不是什么平凡普通的人，只要他对娇娇好，娘也不会拦着你的。”
　　沈妙把头埋进罗雪雁怀中，声音微不可见：“谢谢娘。”
　　……
　　。

第227章 屠杀（5）
　　第227章 屠杀(5)
　　腊月初八的晚上，又开始下雪了。
　　本到了年关，天气渐晴，一连几日都是日头。谁知道这天夜里，竟是罕见的出了一场暴风雪。
　　定京城街上几乎一个行人也没有，商户们大门紧闭，只看得到凛冽如刀的北风携卷大片大片的粗糙的雪粒在空中呼啸乱舞。
　　而定京城豫亲王府门前，挂着的红灯笼被吹得东倒西歪，早前在门口燃放的烟火彩布早已被雪粒掩盖，至于那门口张贴的两张红彤彤的“喜”字，被风撕了一半走，剩下的另一半坑坑洼洼，显得很有几分诡异。
　　外头守着的两名护卫今日也是得了喜酒，喝的有些醉醺醺的，一人提着手中的酒葫芦，笑道：“没想到咱们王府还会有再来一位王妃的日子，当年我可是没想到，还会有人将女儿嫁进来。”
　　“嘿，你这不是胡说嘛，那叫什么嫁进来，分明就是卖进来。王妃又如何，”说话的人往里头瞧了一眼，摇了摇头：“也不知活得了多久。”
　　“也许还能便宜咱俩呢。”前者嘿嘿笑道，言语间颇为恶意。
　　“那可是怀了亲王殿下的孩子，你若是不要命，就去吧。”另一人道。
　　“嗤”的一声，在风雪中显得有些模糊，那拿着酒葫芦的人问：“方才好像有什么声，你听到没有？”
　　“什么声啊？”后者酒意朦胧的挥了挥手：“风声，你别一惊一乍。”
　　“今日亲王大喜，还是莫要出什么差池才好。”那人的酒意稍稍醒了些，站直了身子，扭头往身边看了看，却并未看到什么。
　　“瞎操心，”另一个护卫笑他：“咱们这是什么地方，豫亲王府！谁敢到这里来撒野，活腻歪了！别想太多。咦，”他察觉到什么东西滴到了自己的脸上，抹了一把道：“这雪怎么是热的。”待摊开手，却是就着旁边的火折子看的清清楚楚，哪里是什么雪，分明是血！
　　温热的血！
　　那人吓得一个机灵，赶忙抬头往上看，却见房檐上一具护卫的尸体正瞪大眼睛瞧着他，喉间的血滴滴答答往下淌来。
　　“来——”他才方开口，便瞧见面前一道银光闪过，只觉得喉间热热的东西喷洒出来，浑身便失去力气，软绵绵的倒了下去。
　　当他栽倒在地的时候，瞧见方才还在和自己说话的同伴倒在雪地上，当胸一片嫣红，连在雪地中蜿蜒出一道触目惊心的痕迹。
　　自房檐下竟是又跳下来数十来人，皆是黑衣蒙面，与夜色几乎融为一体。又从另一头跳出两人，将门前两具尸体拖走，片刻后，新的“护卫”又好端端的立到了门前。
　　领头的黑衣人做了个手势，一行人便悄无声息的潜入了王府之中。
　　豫亲王府，亲王殿下的寝屋之中，沈清坐在床边，身子瑟瑟发抖。
　　豫亲王躺在软榻上，身边两个不着寸缕的美貌侍女正娇娇怯怯的给他按腿喂食，不时说些让人耳红心跳的话。沈清死死咬着下唇，心中涌出一股无法言喻的耻辱。
　　她本是高门嫡女，应该嫁给定王殿下那样丰神俊朗的好男儿，谁知道如今却是落到了豫亲王手中。如今她身为正妻，却要被这些不知道哪里来的低贱女人羞辱，要看这些荒淫无耻的画面，沈清心中又是怕又是怒，却更是将沈妙恨了个彻底。
　　。

第228章 屠杀（6）
　　第228章 屠杀(6)
　　“你该庆幸你怀了本王的子嗣，”豫亲王注意到她的神情，面色一沉：“否则，今日你就不会如此简单度过。”他欣赏着沈清有些害怕的目光，脑中却是想起了另一双清澈平静的眼睛，心中突然涌出一股暴怒，豫亲王看着沈清，慢慢道：“不过，等你生下本王的子嗣，本王也不会亏待与你，本王府上有许多护卫，这些护卫为本王出生入死，你既然是本王的妻子，也该替本王慰劳他们……”
　　沈清脑子“嗡”的一声，几乎要昏厥过去。豫亲王话中的可怕，让她想到一想到日后，连活下去的勇气都没了。
　　“呵，本王一定会好好待你的。”豫亲王的语气越温柔，眼神就越是狂热，就连身前的两个侍女都有些发抖。
　　“抖什么？”豫亲王突然不悦的皱眉，正要说话，左边的侍女突然一个踉跄不稳，摔倒在豫亲王身上，一双玉臂恰好将豫亲王的脑袋抱在怀中，豫亲王还为来得及动作，另一个侍女却是突然从头上拔下簪子，刺进了豫亲王的喉间。
　　豫亲王惨叫一声，却也不是吃素的，“轰”的一声，两名侍女被他尽数掀翻在地，他也是有武艺在身，这一下手也是十分狠辣，两名侍女在地上挣扎了几下，便是没气了。
　　一边的沈清早已吓得目瞪口呆，慌乱之中躲在了桌子底下，豫亲王拔出喉间的簪子，那簪子虽然插得不深，到底是流了不少血。豫亲王骂了一声，就高声道：“护卫！护卫！”
　　一名护卫忙应声进来，豫亲王踢了一下地上的两具尸体：“什么玩意儿，查查是谁。”
　　“是。”那名护卫俯首称是，豫亲王刚一回头，只听“嗤”的一声，他低头，胸中一把银色刀尖尤带血迹。
　　堪堪从他胸口当胸穿过。
　　方才诺诺的护卫一把抽出刀，豫亲王身子一个不稳，似乎想叫人，却是走了几步，“咚”的一声倒了下去。
　　刀尖锃亮发光，映着大块血迹，手法极为娴熟，仿佛宰杀猪羊一样，一刀毙命，连多余的动作都没有。
　　护卫看了豫亲王的尸体一眼，看向躲在桌子下瑟瑟发抖的沈清：“你是沈清？”
　　“是、壮士……你是，二哥派来救我的吗？”沈清目光一亮，看向对方。
　　那护卫却是什么都没说，转身走了出去。
　　沈清心中有些疑惑，想要出门，想了想，终于是害怕和屋中豫亲王的尸体相对，从桌前收拾了些金银细软，用布包了起来就要出门。
　　方一打开门就差点被绊了一跤，灯笼微弱的光照耀下，门前横着的一众护卫尸体便显得尤为惊心。沈清“啊”的惊叫一声，往外头看去。
　　黑暗中，似乎有肃然身影快速穿过，沉重的倒地声响起，每响起一声，便让人心中寒冽一分。豫亲王府仿佛阴森地狱，暴风雪让人看不清外头情景，然而浓重的血腥味却像是一张大网，牢牢实实的向人头上兜头盖来。
　　似乎连雪，都变成了铺天猩红。
　　……
　　沈府西园。
　　白露把窗户又关了一遍，道：“外头的风雪可真是大，窗户都吹开好几回了，怪吓人的。”
　　“可不是嘛，”霜降笑道：“听老人说，这样的天气是老天爷在　，要降罪那些罪人呢。看来这一次降罪的人犯得错事一定很大，这么大的暴风雪，可是许多年都未曾遇到过了。”
　　“姑娘看什么呢？”惊蛰问：“可还是在想白日的喜宴？”
　　自傍晚回府后，沈妙就坐在桌前，也不知道在想些什么，一坐就是坐到天黑。不知为何，惊蛰总觉得，沈妙像是在等什么似的。
　　在等什么呢？
　　沈妙摇头：“再看看。”
　　看？谷雨和惊蛰面面相觑，外头漆黑漆黑的，什么都看不清，沈妙能看什么？
　　沈妙垂眸，屋中灯火宁静，外头风雪厮杀，一夜之间，世上又有多少人命丧黄泉？
　　沈垣说得对，她从不给自己留退路，所以也从不给别人留退路。
　　纤细的手指不紧不慢地敲打着桌檐，仿佛悦耳的节奏，令人想起冷宫中罪妇唱的古怪歌谣。
　　唱什么歌谣呢？
　　唱的是善恶终有报，天道好轮回。
　　。

第229章 不忍（1）
　　第229章 不忍(1)
　　定京城几十年难得一遇的暴风雪，在第二日的清晨戛然而止。厚厚的积雪踩上去能没入膝盖，这样的寒冷天气，便是那些最勤快的商贩，也宁愿窝在屋中温暖的炕头，而不愿冒着冷风出摊。
　　倒是打更的小老儿错过了时辰，带着锣匆匆忙忙的起身，日头还未升起，天光也未大亮，他紧了紧身上的破夹袄，深一脚浅一脚的在雪地中走着。不紧不慢中，倒是路过了豫亲王府的大门。
　　豫亲王府的大门微微敞开着一条缝，门口的喜字只剩下了一半。打更老儿瞅着连个护卫都没有，心中犯起了嘀咕。豫亲王府的人都极为凶神恶煞，要知道打更老儿没少被门口的护卫呵斥，今日却是没瞧见，一时间有些奇怪。待看到那半个残留的“喜”字时，忽而又恍然大悟。昨日是豫亲王府迎王妃的日子，想来这些护卫下人们也得了酒菜同乐，喝的酩酊这才见不到人。
　　想到那嫁入王府中前途未卜的姑娘，打更老儿摇了摇头，就要从豫亲王府门前走过。恰逢一丝冷风吹过，将那沉重的大门“吱呀”一声，黑缝显得更大了些。打更老儿忍不住就是一愣。门“吱呀吱呀”的微微晃动，不知为何，打更老儿心中突然涌出了一股奇怪的感觉，他也不知道这种感觉从何而来，便是直挺挺的站在门口站了半晌，直到陆陆续续有出摊的小贩瞧见他，打了个招呼道：“李老四，你站门口干啥呢？”
　　打更老儿心中猛的一跳，突然明白过来那种奇怪的感觉是怎么回事了。这青天白日的，就算昨日闹腾的再怎么凶猛，怎么这府中竟是一点儿声响也没有呢？就算人都醉倒了，睡着了，总还有狗吧，养着的鸟雀吧，可是什么都没有，死气沉沉的，仿佛一座坟墓。
　　他的手有些颤抖，忍不住上前两步，方一走到那漆黑的门缝口，一股浓重的腥味扑面而来，几乎将他熏了个趔趄。打更老儿推了推门，那王府的门却是推不开，低头一看，之间漆黑的门缝之中，此刻正卡着一块方方的冰雪。
　　大约是昨夜里的风雪积成了块，刚好卡在门口了。
　　打更老儿瞪大眼睛，“蹬蹬蹬”的退后两步，突然惨叫一声，惹得街边两道的人都往他这边看来。
　　借着第一缕晨光，那块晶莹剔透的冰雪便显得分外清晰，浓重的血水凝成厚实血块，从门缝里蜿蜒出一道冰河，却在即将冲出府门之时戛然而止。仿佛被追杀到末路的人挣扎着想要求生，却被一门之隔斩断生路。
　　仿佛流动的鲜血。
　　……
　　定京城豫亲王府在迎娶王妃当日被人灭了满门，府中上上下下，奴仆姬妾，猫狗鸡鸭一个不留，下手之人仿佛对豫亲王府怀着血海深仇，竟是屠杀的干干净净。手段干净利落，皆是一刀毙命，屋中金银珠宝一个不少，显然不是求财。
　　想来豫亲王此人行事凶残狠毒，恶行累累，结识了不少仇家，谁知道下手之人是谁。不过这下手之人胆子也忒大，和豫亲王府对上，就是和明齐的天家人对上。谁都知道文惠帝对豫亲王这个手足最为看重，豫亲王这么多年能在京城中有恃无恐，就连皇子也要忌惮他三分，也无非是仗着身后有文惠帝撑腰。
　　。

第230章 不忍（2）
　　第230章 不忍(2)
　　然而这一次，出乎所有人的意料。文惠帝竟然未曾下什么殊死逮捕凶手的命令，连悬赏也没有。只是吩咐官差好好查探此事，将此事交给了定京的京兆尹。定京的京兆尹处理事情还成，可查案嘛，那就是马马虎虎。文惠帝这个举动，显然是不想在豫亲王府灭门惨案之上浪费太多心神。有聪明的人便看出了点门道，想必在这之前豫亲王就做了什么令文惠帝生气的事情，否则文惠帝何以表现的如此凉薄。说不定文惠帝自个儿心中还在畅快那行凶之人替他处理了心头大患。
　　不过猜测归猜测，流言归流言，口口相传的多了，有的偏离事实越远，有的，却又恰恰无限接近事实。
　　在豫亲王府灭门惨案中，有一人却是生还了，这人不是别人，正是昨日嫁入豫亲王府的豫亲王妃沈清。清晨打更老儿是第一个发现豫亲王府的不对劲的，当时街上还有众多行人，有胆子大点的便结伴冲进豫亲王府。至于冲进王府看到的景象，即使只是听传言之人描述，也觉得毛骨悚然。
　　据看到的人说，豫亲王府硕大的府邸中，密密麻麻的都是冰尸和血块。那些献血淌满了院子，而昨夜的暴风雪将它们飞快冻住，便显得整块地面都是红色的冰。尸体皆是风霜满面，硬邦邦的仿若雕塑。
　　所到之处，死气沉沉，无一人生还。
　　而豫亲王的尸体，就在他的寝屋之内。胸中有刀伤透胸而过，身边亦有两名侍女，沈清倒在寝屋门口，身边的金银细软洒了一地，起初人们以为她也遇害了，一动之下却将她惊醒。于是沈清便成了整个豫亲王府唯一生还的人。
　　对于沈清来说，这或许是一件好事，却又好像比死了还要糟糕。整个豫亲王府灭门，为何独独留了沈清一人。若说是因为沈清无辜，与王府没有关系，可下手之人连奴仆姬妾都没放过，显然不是心慈手软。况且沈清晕倒得旁边，撒着一路金银首饰，倒像是要逃跑似的。
　　最重要的，是豫亲王身上除了当胸而过的刀伤之外，脖颈间还有女人的簪子刺伤的痕迹。而刚刚嫁入亲王府的沈清则最令人怀疑。
　　诸多疑点，让沈清顿时成了众矢之的，即便她有九张嘴也说不清。没办法，谁让整个豫亲王府的人都死了，而她却还活着呢？
　　京兆尹的人自然是要抓沈清回去审问的，无论沈清与此事究竟有没有关系，活着的她便成了唯一的证人。要想找些线索，哪怕是做做样子给天下人看，沈清也断然不可能轻易脱身。
　　沈家得到这个消息的时候，官差已经到了豫亲王府抓人。任婉云得知此事后当时就晕了过去，倒是沈贵和沈垣，急急忙忙的收拾了行程就要往外头走。
　　“垣儿，咱们现在去哪？”沈贵面对自己儿子的时候，尚且有些拿不定主意。他知道不管是不是真的，沈清已经卷入了这件事情，虽说文惠帝眼下对此事并未表现出勃然大怒，可是伴君如伴虎，谁知道文惠帝心中真正的想法，若是日后拿此事迁怒于他，对他的仕途也是多有折损。
　　沈垣冷冰冰道：“去找京兆尹。现在再去亲王府已经来不及了，妹妹被抓走，京兆尹定知道许多内情。”顿了顿，他扫了一眼沈贵：“父亲不必担心，总归不会怪到父亲头上。”
　　。

第231章 不忍（3）
　　第231章 不忍(3)
　　沈贵听出了沈垣的讽刺，心中微恼，却又不好说什么，便只得假装没听出沈垣的意思，道：“既然如此，赶紧走吧。”
　　另一头，罗雪雁和沈信也准备出发了。
　　“丘儿，你去亲王府一趟。如今老二去巡捕司，老三进了宫打听消息。亲王府那边还得人去留意一下。我与你爹先去宫中，此事事关重大，若是有奸细混入城中就坏了。”罗雪雁吩咐沈丘：“你同亲王府那边交涉，查一查我沈家死了的人，回头还得让人送银子抚恤。”
　　“放心吧娘，这里交给我。”沈丘爽快的应了。
　　待沈信夫妇走后，沈丘也整了整衣装打算出门，却突然听得身后传来沈妙的声音：“大哥。”
　　“妹妹？”沈丘一愣，转过身来问：“妹妹不呆在屋里，出来做什么？”
　　“大哥可是要去亲王府？”沈妙问。
　　“不错。”沈信答：“还有些事情要处理，处理完这些事情我便很快回来。”
　　沈妙看向他，道：“大哥，带我一同去吧。”
　　沈信怔了一怔，随即摇了摇头，认真道：“妹妹，我知道你与豫亲王府恩怨颇深，如今豫亲王府落到如此下场，老实说，我也觉得他们是咎由自取，你若是想要亲眼看见他们下场，大哥替你看就是了，犯不着自个儿亲自跑一趟。”
　　沈妙笑了：“我只是想去看一看。”
　　“那可真没什么好看的。”沈丘故意吓她：“听说昨夜里那些个人都死的极为凄惨，皆是被人开膛破肚，那血啊都积了几尺后。怕是人死得冤，魂都还留在府里，你个小姑娘去了，还不得见鬼。”豫亲王府的众人虽然死的凄惨，却断然没有沈丘说的这般恐怖，沈丘也是想吓吓沈妙，他是真的不希望沈妙见到那些血腥的场面。官家的娇小姐，哪能见着死人的场景呢。
　　然而他说完这番话，对面的沈妙却仍是没什么神情。仿佛他说的是在自然平常不过的画面，沈妙甚至还笑了：“身为武将家的儿女，若是被区区死人鬼神吓到，岂不是让人看轻了。难道大哥在战场上，也是惧怕见到死人的场面吗？”
　　“自然不是！”沈丘立刻道，话一出口便知道自己说错了话，瞧见对面沈妙平静的看着他，道：“既然如此，这些就不足为惧，大哥带我一同去吧。”
　　“不是，妹妹，你去豫亲王府做什么？”沈信为难道：“那里真的没什么。”
　　“我就是过去看看，大哥不必管我，就如大哥所说，如今那里外头都守着官差，也不会有什么危险。带我去，也并不会有什么麻烦。”
　　沈妙一字一句说的极为坚定，沈丘从最近沈妙这几件事情上也发现了，沈妙是个有主意的，脾气也十分执拗，决定了的事情十头牛也拉不回来。便是今日不让她去，想来有一日她还是会背着自己偷偷去的，倒不如今日有自己作伴，还安全一些。
　　“好吧。”沈丘盯着她：“到了王府便不要乱走，我让莫擎跟着你，有什么不对，立刻要喊我。”
　　沈妙笑了：“好。”
　　……
　　不过是一夜之间，豫亲王府就像是换了个面儿。里里外外全都变成了两样。昨日还是高朋满座，欢声笑语，似乎还能看到门前车水马龙，宾客言笑晏晏的场面。如今朱色的大门上却是贴满了白色的封条，门口守着的护卫皆是面色凝重，生怕会突然窜出什么手段凶残的此刻。
　　。

第232章 不忍（4）
　　第232章 不忍(4)
　　门上贴着的半个喜字孤零零的在风中摇摆，似乎终于承受不住冷风的肆虐，剩下的半个也从门上脱落，慢悠悠的飘到了地上，被来往的护卫一脚踩入雪坑，什么也看不见。
　　豫亲王府的门前偶尔有看热闹的百姓指指点点，谈论间虽是唏嘘，却也有隐隐快意。这些年来，豫亲王的恶行昭昭人尽皆知，看到恶人有恶果，大约是世间最快意的事情。
　　沈丘一行人赶到豫亲王府的时候，看到的就是这幅景象。想起昨日来时的喜庆，和今日此刻的死寂，便是形成了鲜明对比，竟让人一瞬间生出恍惚之感。饶是沈丘这样见惯生死之人，也忍不住有一丝动容。
　　毕竟阖府上下，一个不留，也实在是太惨了些。
　　沈丘的小兵同豫亲王府门口的官差说明了来意，官兵放行，一行人随着沈丘进去，方一进去，皆是被眼前景象震慑的说不出话来。
　　府中下人的尸体已经被拖走了，然而昨夜留下的血迹仍在，留下的血迹结成冰，一眼看上去十分可怕，仿佛整个府邸都是猩红色的。即使下了一夜的雪，都无法掩盖浓重的血腥味。透过满地猩红，似乎能看到昨日风雪夜中惨烈的屠杀，似乎还能听到暗夜中绝望的哭号。
　　小兵们皆是有些悚然，沈丘也紧紧皱着眉头，猛地想起身边还有沈妙，怕是将她吓住，连忙看向沈妙，打算安慰一番。哪只转过头一瞧，沈妙目光平静，倒是比他身边的一众小兵都还要坦然。
　　沈妙垂眸看向满地的猩红，这些算得了什么。仇人的血只会令人感到兴奋，前生沈家满门的血，想必要比眼前惨烈更多。她没有动容，没有同情，没有悲没有俱，只恨不得仰头大笑，再对着豫亲王的尸体狠狠砍上几刀。
　　“妹妹……”沈丘迟疑的问：“我要去查探一下，你要进屋休息吗？”
　　沈妙往豫亲王府的西南角看去，微微一笑：“昨日来的时候，听闻亲王府的婢女说过，那头有个供休息的茶室，我便去那里坐一坐。大哥做完事情便来茶室寻我如何？”
　　“那边么？”沈丘顺着沈妙的目光看去，西南角的地方树木郁郁葱葱，修剪的极为精致，想来是豫亲王为了赏花作乐特意修缮的。他点头道：“让莫擎跟着你一道进去，别乱跑。”
　　沈妙应了，同莫擎一道往西南角走去。今日怕身边的几个丫头被豫亲王府的血色吓到，沈妙一个贴身丫鬟也没带，莫擎是护卫，自然不会惧怕这些。
　　莫擎跟在沈妙身后，有些惊讶的发现，沈妙对这里仿佛轻车熟路一般，哪里有拐角，哪里有走廊，哪里该上阶梯，皆是知道的一清二楚。便是昨日来到此处，就算真正的来过一次，也显得太过熟练了些。
　　怀揣着这个疑问，沈妙已经来到了茶室的跟前。茶室掩映在花丛之后，外头的架子上还有葡萄藤，想来夏日的时候葡萄结出果实，在此地喝酒盛果，赏花谈心也极为风雅。不过这风雅用在豫亲王身上，却怎么都让人觉得有几分古怪。
　　“你便在外头等我。”沈妙对莫擎道：“我一人进去就好。”
　　莫擎有些犹豫，沈妙看了他一眼，道：“不过是一间茶室，你若是不放心，先随我进去一趟查探一番吧。”
　　。

第233章 不忍（5）
　　第233章 不忍(5)
　　莫擎立刻拱手道：“是。”说罢便率先抱剑走了进去。
　　沈妙看着莫擎的背影，一时间有些恍惚。前世今生，无论是什么身份，莫擎似乎一直都是这般谨慎小心，忠心耿耿。
　　茶室很大，被屏风隔为三层，每一层皆是极为奢靡，同外头的风雅不同，倒显得像是宫中的做派。莫擎仔仔细细的检查了一番，确认了里头没有藏着刺客，这才冲沈妙拱手道：“小姐有什么事叫莫擎就是，莫擎在外头守着。”说罢便走了出去。
　　待莫擎走后，沈妙走到茶室跟前的桌子前，桌上摆着青花蓝底茶具，上好的釉面，似乎曾在宫中见过。沈妙扫了一眼便直接走过，她走过第一道屏风，走过第二道屏风，来到了茶室的第三层。
　　茶室的第三层里，墙上挂着的满满都是字画。仔细看去，字画的题字不乏名家，这满满一屋子的字画，想来也是价值千金了。沈妙一幅一幅的看过去，仿佛在欣赏那些字画，待走到一副字画面前时，却是停住了脚步。
　　那是一张夜宴图，出自前朝书画大家柳元之手，画中记载了前朝官员府中夜宴的盛况。婢女美艳，美酒佳肴，宾客尽欢。人物栩栩如生，墨笔勾勒的无一不精致风流，色彩更是鲜艳。在满满一墙字画中，显得并不出众，然而沈妙却是出神的看着，仿佛被那画中的场景吸引。
　　她盯着夜宴图看了许久，片刻后，终于伸出手来，顺着字画的纸面上慢慢摸索，她摸索的极为仔细，一直摸到了画纸上夜宴的主角，大腹便便的官员的衣襟处。
　　衣襟做的也十分精致，就算是画，摸索上去的时候，仿佛也能摸索到衣襟处的扣子。
　　事实上，沈妙也的确摸到了。
　　指尖的微微凸起的触感，同纸张粗糙的触感不同，沈妙按了下去，只听得一声轻微的“咔”声。
　　伴随着轻微的响声，面前挂着满满字画的墙面突然裂成两半，竟是一个密室模样的东西，从外头看去，只看得到长长的走廊，里头有火把照亮，显得分外明敞。
　　沈妙轻轻松了口气，没有犹豫，提起裙角，提步走了进去。
　　……
　　密室最里头，放着一具棺材，棺材板已经被掀开，露出里头的东西，竟是空空如也，站在棺材前的有两人。一人紫衣飒飒，一人白衣胜雪，正是谢景行和高阳二人。
　　谢景行手中掂着一个明黄色的布包，包里也不知是什么东西，看着竟是沉沉的。高阳笑道：“豫亲王老狗竟将东西藏在此处，若非昨夜里陈家这场屠杀，咱们要找到这东西，只怕还要费一番周折。”
　　“所以等着捡漏就行。”谢景行道：“再看看周围还有没有别的。”
　　高阳应声，一边四处查看一边道：“说起来，豫老狗在这里连个守卫也不留，这地方想来也是十分秘密，怕是除了他无人知道。”
　　“傅家人多疑。”谢景行懒道：“换了是你你不藏？”
　　“我自然要藏。”高阳轻摇折扇，笑的极为温文尔雅，然而嘴里吐出的话却是十分可怕：“若我是豫老狗，要有人发现此处，不论是谁，哪怕不知道其中秘密，只要他撞破有这么个密室，只怕都要杀人灭口。死人才能保守秘密。豫老狗这一点做的倒是不错。”
　　。

第234章 不忍（6）
　　第234章 不忍(6)
　　谢景行懒得理他，四处翻找其他的东西。
　　与此同时，沈妙手持火把，在阴森的密道中安静走着。比起她自来缓慢的脚步，这一次走的倒是显得急迫得多。原因无他，她不知道沈丘什么时候会过来，在沈丘找过来之前，她得拿到那个东西。
　　豫亲王府的这个密室，是当初傅修仪发现的。傅修仪和裴琅之间的谈话无意间被她偷听到。当时裴琅自己临摹了一副柳元的夜宴图，告诉傅修仪豫亲王府密室的机关就在夜宴图主角的衣襟之上。当时裴琅也说“东西就在密室中，陛下可以一探。”
　　“东西”究竟是什么东西，沈妙并不知道，不过当时听裴琅和傅修仪的语气，那个“东西”应当对傅修仪十分重要。沈妙在同陈家兄弟说起灭门之事时，除了不留后患，便是还为了此事。
　　若是不灭门，留着豫亲王府的人，也许有人知道密室的秘密，若是发现她的动作，只怕会惹出祸事。如今豫亲王府的人都死绝了，想必这一处秘密暂时未曾被人发现，毕竟前生傅修仪知道此事的时候，他都已经登基了。
　　只要那个“东西”对傅修仪十分重要，或者是对他有利，便万万不能被傅修仪得到。要么销毁，要么送到傅修仪的仇敌手中，至少有了这个“东西”，将来对付傅修仪的时候，才会多一枚筹码。
　　这才是她今日跟着沈丘来亲王府的目的。
　　沈妙抚着密室的洞璧往里走，这密室蜿蜒不绝，竟是比想象中的要长很多。待再拐过一个弯儿，眼前豁然开朗，仿佛从狭窄的走廊猛地进入了宽大的正厅，石壁之上悬挂着一排排的火把将整个洞室照的熠熠生光。
　　而在那洞室之中，一具棺材横卧，棺材面前，竟是站着两个人。
　　沈妙还未动作，便听得其中一人厉声喝道：“什么人！”
　　那声音十分熟悉，她甚至没来得及分辨，便瞧见明亮的火光中，两个背影猛地转过头来，露出两张熟悉的脸。
　　谢景行，高阳。
　　谢景行怎么会来到此处，高阳不是宫中太医院的人，又怎么会和谢景行搅到一起？
　　饶是冷静如沈妙，也是心中愕然，紧随着愕然而来的，便是脑中一瞬间的混乱。那些早前的疑点在心中盘旋生根，却仿佛是突然有了一个出口，电光石火间，似乎有什么东西要破空而出。
　　“沈妙！”高阳的目光也是惊异，随即却是看向谢景行道：“动手！”
　　沈妙明眸一瞪，只觉得天旋地转中，尚未看清眼前晃过的身影，身子便被人重重一搡，脊背猛地碰向了身后的石壁，疼的她倒抽一口凉气。紧随其后的，一只修长的手把住她的喉咙，谢景行英俊的脸近在咫尺。
　　谢景行几乎将沈妙整个人压在石壁之中，他冰冷的衣襟碰到沈妙的脸，手也冰凉，分明是如烈日一般灼目耀眼的眉眼，唇角挑起的弧度令人迷醉，然而目光却是清醒的近乎冷酷。
　　“沈妙不能留。”高阳快速道：“事关重大，今日她死在这里是她倒霉，尸体丢在这里，咱们出去，没人发现，谢三，别心软，动手！”
　　沈妙看向谢景行，握着她脖颈的手修长又好看，却带着悍然凶狠，牢牢扣紧不松。
　　紫衣少年的眉眼在灯火之下更是深艳，一笔一画如同画中走出的精魅，他越是姿容动人，笑容越是残酷，仿佛是猫抓老鼠一般，然而目光中所透露出的，却是绝对的淡漠与杀意。
　　他是真的想杀了他。
　　沈妙一动不动的看着她，一双清澈的眸子比春日初雪化晴后的溪水还要明亮，那其中无悲无喜，似乎可以倒映出人的一生。
　　谢景行眸光微动，忽而挑唇一笑，另一只手温柔的盖住沈妙的眼睛。他微微俯头，凑到沈妙耳边，仿佛情人间的低语，低声道。
　　“别看我，我会不忍心。”
　　。

第235章 心软（1）
　　第235章 心软(1)
　　“别看我，我会不忍心。”
　　时光在一瞬间奇异的停止，天地万物都好像失去了声音。满满一室的灯火摇曳，依旧比不上那人眉眼动人。分明是最亲密的模样，情人耳语般暧昧朦胧，却在转瞬间，皆是化为浓浓杀意。
　　谢景行垂眸，掌心下覆着的地方带着微微暖意，似乎可以感觉到睫毛微微眨了眨，仿佛毛绒绒的蝴蝶翅膀，扇一扇，欲飞走，却被逮住飞不开。
　　“高阳，你出去。”谢景行道。
　　高阳皱了皱眉：“什么意思？”
　　“你先出去。”谢景行平静道。
　　高阳看了他一眼，没说什么，拿起方才布包卷好的东西转身走了出去。脚步消失了很远后，谢景行慢慢松开手。
　　他摊开手，白皙的掌心间，在灯火照样下似乎有晶莹在一闪一闪。
　　方才沈妙好似哭了。
　　谢景行懒洋洋道：“不就是死，你哭什么。”还想说什么，却在看清面前少女的神色时候猝然住口。
　　沈妙眉目清秀，便是那容貌上的一点点稚气，如今也是被面上的冷意给覆盖的什么都不剩了。她眼眸清澈如水，可却是一点儿流泪伤心的模样也没有。方才大约也是使诈，她根本就不怕。谢景行心念闪动间，却见沈妙突然抬起手肘朝他胸前撞来，这一下又狠又准，若是换了旁人，只怕要被她撞个仰倒在地，可谢景行只是微微晃了晃，已经一把攥住沈妙的左臂。沈妙被他这么一拉，几乎撞到谢景行怀中。却见她飞快从袖中摸出一物，毫不犹豫的刺向谢景行的手臂。
　　那簪子本就生的细小，不注意之下根本瞧不见，沈妙这动作也是狠毒，下手毫不手软，簪子硬生生的没入后者手臂之中。谢景行眸光一沉，手一扬一顿，沈妙再次被扔到石壁面前。
　　谢景行的手咔着沈妙脆弱的脖颈，似乎只要微微使力，脖颈便能被轻松折断。他的声音微沉，带着微不可察的怒意，道：“不愧是将军府的人，偷袭倒是学的十成十。”
　　沈妙目光落在谢景行手臂之上，那里半个簪子落在外头，献血渐渐流了出来，将他的衣袖都染红了打扮，湿淋淋的贴在他的手臂之上。谢景行顺着沈妙的目光看去，不甚在意的一笑：“就算有毒也没关系，在那之前我一定杀了你。”
　　他的眼睛生的极美，漫不经心看人的时候最令人迷醉，似笑非笑的模样若是落在定京城姑娘眼中，大抵又是要争论一番的。然而沈妙却在其中，看到了掩藏的很好的淡漠与凉薄。
　　谢景行是个什么人呢？他似乎很复杂，定京城中对他的映象是虽有本事却玩世不恭，桀骜不驯的性子注定他无法被人所驾驭，也无法在仕途上大展拳脚。然而此刻沈妙却要在心中怀疑，那个世人眼中的谢景行，是真的谢景行？他的确桀骜凶悍，但这样的人，隐藏的如此深，真的是无心权谋江山？
　　谢景行似乎不满她的走神，欺身逼近，盯着她道：“沈妙，今日我杀了你，沈家日后，可就无人来护了。”
　　沈妙目光一动，就见面前的谢景行笑的恶劣：“沈垣已经归京，沈家二房三房联手，沈信胜算又有几成？”他的手掌缓缓收紧，一句一句皆是冲着沈妙的致命弱点而来：“傅家对沈家虎视眈眈，沈信日后之路举步维艰，你所求之事，所谋之事，今日就断送在我掌中，想报仇，就得等下半辈子。”
　　。

第236章 心软（2）
　　第236章 心软(2)
　　他越是狠辣，面容就越发英俊的不可思议。仿佛也能看清人心似的，话里话外都是冲着沈妙最担忧的事情而来。沈妙重生一世，所求的无非就是沈家安然无恙，所谋的无非就是报仇雪恨，如今若是命丧于此，一切都戛然而止了。谢景行的目光没有一丝同情和怜悯，他是真正的冷漠无情，不管她是什么身份，就算今日她是皇家公主，只怕撞破了谢景行和高阳的关系，就断然没有安然而褪退的道理。这才是她刚才拼命一搏的理由，否则，以她谨慎的性子，不到最后一刻，是不会用这样冒险的法子。
　　眼前忽然掠过前生婉瑜和傅明的笑脸，沈妙瞪大眼睛，自己都未曾察觉，两行眼泪顺着脸颊流了下来。
　　太不甘心了，若是死在这里，实在是，太不甘心了。
　　谢景行瞧见她的眼泪，眯了眯眼睛，探究的看向她，他可没忘记方才沈妙的那一记狠手。用眼泪来博取同情的女人，在他这里行不通。
　　然而沈妙却只是瞪着眼睛，默默的流泪。她的眸光里并没有什么可怜示弱的神情，木然的流着泪，却突然令人感到心酸。仿佛早在这之前，已经经历过常人无法体会的痛苦，已经穷途末路，而生出巨大悲凉，大悲无声，眼泪却忠诚于身体，率先一步流了下来。
　　谢景行皱眉看着她，咔着沈妙喉咙的手渐渐放松了一点。
　　沈妙却毫无察觉，终于，谢景行放下手，神情显出一点无奈来。他身材高大，将个小丫头抵在角落，竟让他生出了一点古怪的感觉，仿佛是他在欺负小孩子一般。虽然谢景行心知肚明，沈妙与“小孩子”三个字，大约是从来不搭的。
　　片刻后，他终于拔下手臂上的簪子，拔下簪子也是很疼，谢景行眉头微皱，将拔下的簪子拿在手中把玩。看沈妙盯着他，顿时心中有些莫名的尴尬。他道：“别哭了，我不杀你。”顿了顿，又补充道：“吓你的。”
　　沈妙心中微松口气，她知道谢景行才不是吓她的。方才那一瞬间的杀意凌厉，对方是真正的动了杀心。到最后心软，也不过是她流了几滴眼泪。至于打动谢景行的是什么，沈妙也不甚清楚。
　　谢景行道：“你是怎么发现这里的？”
　　“曾在家中见过三叔临摹的柳元夜宴图，摸索的时候无意间发现了这间密室，心中好奇，没想到进来遇到了你们。”
　　谢景行似笑非笑的看着她：“沈万？”
　　沈妙面不改色的撒谎：“是。”
　　“小丫头，我不是陈家兄弟，借刀杀人的事情别用在我身上。”谢景行懒洋洋道。沈妙这人骨子里也是蔫儿坏的，就连到了这个地步还要阴一把沈万。
　　“今日我什么也未看到，什么也未听到，你不为难我，我自然也不会为难你。”沈妙看着他：“咱们井水不犯河水。”
　　“你也为难不了我。”谢景行桀骜的语气让人恨得牙痒痒，他道：“今日我饶你一命，如果此事泄露一星半点，你们沈家倒霉也怨不得我。”
　　沈妙飞快的回答：“我不会泄露出去。”
　　她这样见好就收的性子显然让谢景行极为满意，他沉默了一下，突然问：“沈妙，你和傅家人有仇么？”
　　。

第237章 心软（3）
　　第237章 心软(3)
　　他说的是“傅家人”而不是“天家人”，话中的意思倒是有些耐人寻味。沈妙转过头瞧着他，心中微微一动，却是淡淡道：“小侯爷觉得是怎样就怎样吧。”
　　谢景行挑眉：“果然如此。”他看了一眼沈妙：“既然此事已了，你便先走，留在这里太久，引了别的人来，我也救不了你。”
　　沈妙一言不发，转身就走。今日和谢景行的这个照面，让她恍惚间明白了一些东西。至少临安侯府的这个小侯爷，绝非表面上看到的这样简单。这样的人利用不起，也得罪不起。如果谢景行的敌人也是明齐皇室，她自然落得个好，若是不是，也千万莫要打他的主意。
　　沈妙方走了两步，谢景行便跟了上来，他腿长，很快追上沈妙，抛给她一个小药瓶：“别说我欺负了你又哭鼻子。”接着便大踏步的上前，先沈妙一步离开。
　　昏暗的火折子灯光下，沈妙面上忽然生出一点赧然，方才她也是兵行险招。前生她从秦国归来后，同楣夫人争宠的时候，性子极端强硬，曾听闻别的美人献策道：“娘娘整日端庄肃容，虽是母仪天下，陛下却也不定然喜欢。瞧那楣夫人，温柔小意，更会撒娇卖痴。都说会哭的孩子有糖吃，这世间情爱也是一个道理，男人都是怜香惜玉的，女儿家，就是要似水。”
　　不过当初她对此说法嗤之以鼻，认为这样的举动上不得台面，堂堂皇后怎么能和那些女人的谄媚手段混为一谈。不过方才在谢景行的杀意之下，她却突然想起了那位美人所说的“会哭的孩子有糖吃”。
　　如今她还是豆蔻少女，想来生的也是天真稚嫩，更没有皇后的凤袍加身，若是做些撒娇卖痴的动作，想来也应当是能看的。沈妙做梦也没想到性子强硬的她也会对着个男人哭的“梨花带雨”，然而结局令她自己都感到意外，谢景行那般凶悍桀骜的性子，竟会真的放过了她。
　　不过这次的交锋，总归是她用了很不光彩的手段才是。
　　待出了密室，也不知谢景行和高阳是从哪里离开的，茶室里竟是一个人也没有。她走出茶室，外头莫擎还在守着，沈妙问他：“方才可有什么人从里面出来？”
　　“人？”莫擎一愣：“里面不是只有小姐一人么？小姐在里头遇见了别人？”
　　“没有。”沈妙微微一笑，道：“随便问问罢了。”心中却是对谢景行的本事又是高看了一层。
　　“呆了许久，大哥怎么还不来，先去找大哥吧。”沈妙道。
　　莫擎有些摸不着头脑，不晓得沈妙为何一会儿便改变了主意，方才明明说的好好的在茶室里等沈丘，现在却不然。不过他自然不会反驳沈妙的观点，尤其是这种小事，便默默地应了，跟着沈妙往外头走。
　　沈妙走的时候，又回头瞧了一眼茶室紧闭的大门，不知道谢景行和高阳还在不在此处。今日她本是为了那个“东西”而来，谁曾知道“东西”竟然落在了谢景行手中。沈妙一时间也理不出头绪，按照前生的痕迹来看，这个时候谢景行不应该发现密室才对，莫非今生有些东西改变，连谢景行的命运也改变了？亦或者是，前生她那短暂而悲惨的一生，还有一些被忽略的真相。
　　。

第238章 心软（4）
　　第238章 心软(4)
　　这个问题一直到后来见到沈丘，傍晚回了沈府都未曾解开。倒是沈丘见沈妙从亲王府出来后就一直发呆出神，还以为沈妙是被亲王府那满地献血的惨状吓到了，吩咐厨房熬了安神汤，还被罗雪雁责骂好好的带沈妙去那种晦气的地方干嘛。沈丘好不委屈，沈妙却是浑然不觉。
　　另一头，也有人在为谢景行打抱不平。
　　“那丫头下手也太狠了。”高阳目瞪口呆的看着面前的伤痕。
　　谢景行脱下外袍，只着了宽大的中衣。中衣的衣领松松垮垮的，露出一半结实挺拔的身体，袖子挽到一半，露出的手臂上，半个簪子戳进去的伤痕深可见骨。谢景行一边任高阳给他上药，一边把玩着手中的簪子。
　　那簪子是一只普通的素银簪子，上头花纹都是简单的波浪纹，然而簪子的尖头被磨得锋利无比，简直可以媲美做暗器的银针，又将那尖头给弯了弯，仿佛一把倒钩似的。这样的簪子若是戳进人的身体，定是能撕扯下一大块皮肉来。
　　譬如谢景行，胳膊上便被撕开了一道伤口。
　　“沈信一家光风霁月，那丫头下手怎么这么狠毒。简直不像是沈信的女儿，不会是抱错孩子了吧。”高阳还是很惊异：“你看她下手的时候也不手软，这都进肉里边了。”他将药粉均匀的洒在伤口之上，谢景行眉头一皱，倒吸一口冷气。
　　“疼也忍着。”高阳没好气的道：“谢三，我跟了你这么多年，从没见过你有怜香惜玉的时候。今日你犯什么混，她撞破了这么大的事儿，还伤了你，你就这么让她走了。我说，”高阳摸了摸下巴：“你莫不是真的看上了她？她还是个小丫头，要什么没什么，你疯了吧。”
　　谢景行不耐道：“行了，欺负个小姑娘，我没那么无耻。”
　　“说的跟你从前没欺负过小姑娘似的。”高阳冷笑：“我真是越来越不懂你在想什么了。”他把绷带仔细地缠到谢景行手臂上，包扎好后才叹了口气，“如今东西已经到手，接下来如何？”
　　“再找。”谢景行道。
　　“傅家人迟早会知道。”高阳皱眉：“其实我觉得最奇怪的是，沈妙是怎么知道密室的，她若是傅家的人，你可就暴露了。”
　　“她和傅家有仇。”谢景行懒洋洋道：“恨不得借我的手杀人。至于怎么找到的，巧合吧。”他眼中闪过一丝锐利，沈妙说是无意得知密室，这理由压根儿他就不相信。沈妙这个人做事很有目的，就从她对付沈清和豫亲王一事上就能看出。似乎看上去并没有什么用的东西，到了最后的时候却能发挥出意外的作用。谢景行甚至有一种猜想，沈妙着手对付豫亲王，也许就是为了他手中的“东西”。
　　可是她是怎么知道的？就连他和高阳，也是刚知道不久，这其中还耗费了巨大的精力。沈妙只是一个闺阁女儿，查探消息有许多不方便的地方，却也能晓得其中秘密。她身上的秘密，一点儿也不别人少。
　　“总之，还是小心为上。”高阳站起身来，将包扎剩下的药和绷带拿起来，起身往屋外走：“况且，如今她发现了我的身份，也不知未来会生出什么样的变故。”
　　。

第239章 心软（5）
　　第239章 心软(5)
　　谢景行一人留在房中，他将手中的簪子对准灯火中跳动的火苗，若有所思的端详着。片刻后，脑中却是浮现起密室之中，少女瞪大双眼，无声流泪的模样。
　　他并非怜香惜玉之人，更不是对沈妙起了别的心思，只是在那一瞬间，竟然莫名生出了一股不忍。这种不忍的情绪终于打破了他一贯冷静的做法，如今想来，却是有些后悔。手臂上过药后的伤口有些麻，更有些疼，对方下手的时候可是一点儿也不曾手软，若非他躲得快，这簪子落在脸上也说不定。
　　其实沈妙流的眼泪，或许也只是一种手段。谢景行心知肚明，那少女狡黠无比，心思又灵敏聪慧，猝不及防之下使出的手段，却是有着奇妙的能力。突然的示弱，大约也是想要求生。
　　谢景行摊开手，银色的簪子在掌中闪着细小清辉，却让人想起这只手覆上一双眼睛的时候，掌心毛茸茸的触感，若翩飞的蝴蝶，即将在掌心中起舞，也就是那一瞬间的脆弱，让他的心中生出一些异样，不该属于他的同情。
　　“小毒妇，”谢景行突然一笑，灯火之下，少年英俊的眉目逼人的夺目，唇角的笑容玩味，喃喃道：“不该心软的。”
　　……
　　沈府东院，此刻却是闹开了花。
　　荣景堂内，沈老夫人面色阴沉，看向沈贵道：“这么说来，清丫头是没法子出来了？”
　　沈贵摇摇头：“豫亲王府一夜间被人灭门，独独剩了清儿一个。怎么说都逃不了干系，案子还得再审。”
　　“除了这么大的事情，也不知陛下会不会怪到咱们头上。”沈老夫人忧心忡忡道：“清儿那丫头到底是怎么回事，此事真的和她无关？”话里话外，竟都是对沈清怀疑的很。
　　任婉云闻言就炸开了，她一下子扑到沈老夫人面前跪下，吓了沈老夫人一跳，任婉云哭着道：“老夫人，清儿是您看着长大的，她是个什么性子您还不知道，怎么会做出这样的事情。况且清儿又有什么本领，和这样厉害的人搭上关系。分明是豫亲王府自己结了仇家，清儿不过是走运，捡了一条性命，咱们已经对不起她了，万万不可放着她不管啊。”
　　任婉云和沈老夫人做婆媳做了这么多年，对沈老夫人的脾性也了解的一清二楚，沈老夫人骨子里极为自私，最是见风使舵。就算对沈清有三两感情，到了该明哲保身的时候，也会毫不犹豫的将沈清抛弃。任婉云有时候会觉得，沈贵是这样没良心的人，不过是因为他骨子里流着沈老夫人的血，因此自私的脾性才一模一样。
　　沈老夫人听完任婉云一席话后，越发震怒，道：“老大媳妇，你这话说的奇怪。咱们哪里对不起清丫头了？是我逼着她与豫亲王私通的，是我逼着她不知廉耻怀下孩子的？这些个规矩，我可是一点儿也没教她！”
　　沈老夫人本就是歌女出声，市井之中混出来的人，说的话自然也不甚好听，就算任婉云骨子里再泼辣，也被沈老夫人这般毫不留情的话气的人仰马翻，她道：“娘！您怎么能这样说清儿，她可是您的孙女啊！”
　　陈若秋开口劝道：“二嫂，少说两句吧，娘也是担心清儿才被气着了呢，谁都知道三个嫡出姑娘里，娘最喜欢的就是清姐儿了。”
　　。

第240章 心软（6）
　　第240章 心软(6)
　　原是最喜欢的姑娘，到了如今却可以毫不犹豫的弃之如敝履，沈老夫人自私自利的性格，实在是为人不齿。沈信和罗雪雁都面露鄙夷之色，却是一言未发，权当是看热闹了。
　　沈垣看了一眼陈若秋，他那一眼也是十分阴沉，让陈若秋都是话头一顿，有些忌惮。沈垣走到任婉云身边将她扶起来，看向沈老夫人道：“祖母不必心急，事情还不到糟糕的地步，如今妹妹只是被怀疑，尚未定罪。妹妹本就和这事无关，想来过段日子真相就会水落石出。我会认真调查此事，不会让妹妹平白被冤枉的。”
　　沈老夫人闻言，目光缓和了些。她的一众儿孙中，最喜欢的是小孙子沈元柏，最骄傲看重的却是这个年纪轻轻就极有本事的沈垣。况且沈垣自来又会讨她欢心，当即便点了点头道：“既然如此，你就好好去查吧。若是清丫头真是无辜的，我自然也不希望她被冤枉。”顿了顿，又看向任婉云冷笑道：“不过我看你娘倒是魔怔了，要是真的头脑不清醒，便不要出门，好好呆在府中，少给我找些麻烦。”
　　任婉云又怒又恨，面色涨的通红，不知道什么时候起，沈老夫人对她的不满越来越多，如今甚至是当着一众儿女的面肆意羞辱她。连陈若秋都能用嘲笑的目光看她了。
　　直到被沈垣扶回彩云苑，任婉云才缓过气儿来。她一把拉住沈垣的胳膊，道：“垣儿，你想办法救救你妹妹。清儿哪里有这么大的本事，她怎么会是凶手呢！”
　　“娘，别担心。”沈垣安慰她道：“妹妹既然是被冤枉的，就不怕人调查。如今被怀疑，不过是因为真正的凶手尚未水落石出，既然如此，把真正的凶手找出来，妹妹的冤屈自然就解了。”
　　任婉云闻言，犹如找到救命稻草，眼中顿时又有了神采。她欢喜的问：“那凶手什么时候能找到？你妹妹还要被关多久？你什么时候能找到凶手？”
　　沈垣注视着任婉云，任婉云面色十分憔悴，已经许久不曾上过脂粉，皮肤显得老态而黯淡，发丝更是蓬乱的很，哪里还有从前一丝不苟的精致模样。她从来都是一个讲究仪表富贵的人，如今这般邋遢，竟像是换了一个人般。
　　而这一切的起因，不过是因为一个从前被人称为草包的豆蔻少女。
　　沈垣心中有些头疼，他自诩聪慧灵敏，没想到这次回京，刚回府就给了他一个这么大的烂摊子。任婉云在府中地位一落千丈，沈清未婚先孕便罢了，如今还卷入了豫亲王府的灭门惨案。
　　不知为何，沈垣突然想起沈清出嫁那日，他同沈妙说话，沈妙当时道：“世上之事，谁也说不准，人有旦夕祸福，指不定，前面就没路了。”
　　如今，沈清的面前是真的没路了，至少便是有路，那路途也是极为艰难。整个亲王府就只剩下她一个活口，到了这个份儿上，沈垣便也是看的清楚明白，那下手之人留下沈清一条性命，绝非是因为心软或是同情。这留下一条性命，对于沈清来说却是催命符。
　　至少，被灭门惨案连累而死，和怀着杀人的罪名而死，得到的东西可是千差万别。
　　下手之人分明是故意让沈清陷入这样一种艰难的境地，可是沈清不过是一个小姑娘，是谁会对一个小姑娘下这样的狠手。沈妙吗？沈妙又如何驱使那么多的杀手替她杀了豫亲王府的人。那样的人马，怕是难以办到。
　　沈垣目光沉沉，无论背后之人是不是沈妙，此事他都要查到底。那人既然是针对沈清而来，未必就不是冲着沈家二房而来。沈清虽然如今所处的前景艰难，却还不到走投无路的地步，他势必要揪出背后之人，然后，千倍奉还。
　　沈垣是这般想的，但是他没想到的是，正如沈妙的那句话，世上之事，没有人能说得准。人有旦夕祸福，指不定前面就没路了。
　　他的路，在第二日的时候，被封成了死路。
　　。

第241章 无路（1）
　　第241章 无路(1)
　　定京城出了这么大的事情，整个城中谈论的都是豫亲王府灭门的惨案。谣言如同滚雪球般越滚越大，越传越离谱。千姿百态什么样的猜想都有，有人甚至怀疑灭了豫亲王府满门的，是刚刚过门的豫亲王妃的姘头，冲冠一怒为红颜，为了美人让整个王府陪葬。这么一个流言显得就香艳了许多，仿佛凶残的真相中忽而又多了一丝旖旎的色彩。
　　这样的流言比比皆是，听在本人耳中大约也是没什么想法的，可在高高荡荡的流言大河中，有那么一条却显得极为触目惊心。
　　这个流言传出的意思是，豫亲王府被一夜之间灭门，其实是沈家的意思。至于将军府为何要这么做，这其中的水太深，容看官儿自个儿想去吧。
　　如果说前面那些流言只是给沈清以及沈清的家人带来的是讥笑与嘲讽，这个带着阴谋色彩的猜想却是真正的将沈府推到了众人面前。
　　豫亲王府被灭门，府上连个畜生都没留下，偏偏留下了一个刚过门的新娘子，这新娘何德何能让凶残的对方饶她一命，除非是与她有些渊源的。若是沈家人，这一切自然也就说得通了。不过沈家为何要与豫亲王府对着干，表面上看或许是对这桩婚事的不满，可往深里探究，如今正值朝中暗流汹涌的时候，谁知道沈家这么做是不是受了别人的授意，又或者是在表明什么。这些东西平头老百姓看不出来，官场中的老油子可不会放过。一时间，沈家便被摆在了风口浪尖。
　　一大早，白露和霜降就来请沈妙吃点心，沈府眼下是全然没有心思打理别的事情了，就连小厨房中一日三餐都是马马虎虎。除了荣景堂那边，大多都是自己各自对付对付，白露和霜降干脆就到外头去买了点心，就着点甜羹让沈妙吃了暖身子。
　　用过早饭，沈妙也梳洗完毕，瞧了一眼镜中的模样，微微蹙眉，随即冲谷雨道：“去将大哥送来的那张狐皮围脖拿来吧。”
　　“咦，姑娘想起来戴那条围脖啦。”谷雨一边从箱子底下翻出围脖，一边就要替沈妙围上，却被沈妙阻止：“我自己来吧。”
　　那围脖用的狐皮通体雪白，一根杂毛都没有，也是沈丘在西北山林中猎到的，当初也是看那皮子珍贵，就让裁缝做成了精巧的围脖给了沈妙。只是沈妙历来不喜欢戴，便被压在箱子底下。今日也不知是怎么的，忽然想了起来，倒让谷雨有些欢喜，毕竟那么好看的皮子，整日放在箱子底下不见天日，也怪让人惋惜的。
　　沈妙围好围脖，谷雨见了，赞叹道：“姑娘围着这围脖真好看，衬得更白了些。看起来也暖暖和和的，真好。”
　　沈妙垂眸，手指轻轻拂过软软的皮毛，却是想到方才镜中脖颈处的一道淤青，那是昨日谢景行卡住她喉咙留下的印迹。这人当时也是毫不手软，昨日未曾留意，今日便显得分外明显。虽说寒冬里穿的衣裳领子都高高的，可若是一个不小心被人瞧见，只怕沈信和罗雪雁便不会善罢甘休。多一事不如少一事，还是围的紧点儿更好。
　　放下手中的铜镜，沈妙打开房门走了出去，恰好瞧见沈丘站在院中的树底下对着身边的小兵吩咐什么。沈丘的侍卫都是军中出来的人，和普通的护卫不同，看着便有种勇武铁血的气度。瞧见沈妙，沈丘又与那小兵说了些话，这才转过身笑道：“妹妹。”
　　。

第242章 无路（2）
　　第242章 无路(2)
　　“出什么事了？”沈妙问。平日里清晨，沈丘总是雷打不动的站在院子中练剑耍枪，西院最好的就是这一处空旷的院子，从前沈丘和沈信最爱的就是在这院子中比划两道，偶尔兴致所至，罗雪雁也会加入。沈妙这些日子也已经习惯了一打开门就看见沈丘练武的身影，今日破天荒的没动静，自然是出事了。
　　沈丘“嘿嘿”笑了两声，道：“没什么，妹妹怎么这么早就出来了，不多睡一些时候？”
　　他这样蹩脚的将话头转开，沈妙眼皮都不眨一下，道：“是为了大姐姐和沈家的事情吧。”
　　沈丘连忙咳嗽一声，拉起沈妙就往屋里走，待进了屋，把下人们都撵出去，关上门才看向沈妙道：“妹妹，这话可别在外面说。”
　　“到底出什么事了？”
　　沈丘挠挠头：“也没什么大事，交给爹娘和我就行了，你这些日子别出门，也别管这件事儿。”
　　他含含糊糊的，大约是想将沈妙糊弄过去。可若是连沈丘都能把沈妙糊弄过去的话，沈妙便也没法在沈家生活下去了。她目不转睛的盯着沈丘：“行了，大哥，你不必瞒我，是豫亲王府灭门一事，别人怀疑大姐姐，现在又怀疑到沈家头上了吧。”
　　沈丘一愣，看向沈妙，忽而心中生出了一股无力感。他是越发的觉得自己在沈妙面前当不起一个兄长该有的感觉了，沈妙什么都知道。原先笨的时候怕她能被欺负，现在聪明了，却是让人毫无办法。
　　见沈丘不说话，沈妙继续道：“大哥就是在为这事忧心？”
　　“妹妹。”沈丘正色道：“你还小，不懂朝堂中的事情。此事虽然看着简单，背后污蔑之人却志不在此，一个不小心，沈家都会被牵连。”他看着沈妙，欲言又止了片刻，才迟疑的问道：“妹妹，豫亲王府一案，你可知道？”话一出口，他便又立刻自己回答：“想来妹妹是不知道的，妹妹一个闺阁姑娘家，哪里能有这么大的本事。”
　　自从沈妙将二房和豫亲王一同算计自己的事情告诉沈丘后，沈丘就一直没能咽得下这口气。若非沈妙不让沈丘告诉爹娘，又逼着他不可轻举妄动，只怕沈丘早已凭着心中的一口恶气去给沈妙报仇了。从始至终，沈妙都向沈丘说明，自己有办法处理一切。
　　而后发生的事情，二房仿佛是倒了血霉，连连走背运。若是沈清怀孕在回朝宴上被发现，沈清最后嫁到豫亲王府都是沈妙一手促成，沈丘已经十分惊讶了。可这一次，整个豫亲王府都被灭门，如果这其中也有沈妙的份，沈丘只觉得心中有些寒意渐生，要知道让一个亲王府悄无声息的消失在这个世上，便是沈信出动，只怕也要费一番周折。沈妙一个娇滴滴的小姑娘，怎么可能？可越是觉得不可能，沈丘心中便越是有一种直觉，豫亲王府和沈妙之间是有仇的，如今落到这个地步，万一这其中就有沈妙推波助澜？
　　沈妙看了一眼沈丘，叹了口气，道：“大哥怀疑是我干的？”
　　“不不不，妹妹，我怎么会怀疑你。你一个小姑娘家，要真有这样的本事，说出去也会被人笑掉大牙的。”沈丘连忙反驳，生怕惹恼了沈妙。
　　。

第243章 无路（3）
　　第243章 无路(3)
　　他这般小心翼翼的神色落在沈妙眼中，沈妙心中微不可见的叹息，她没办法对沈丘据实相告，沈家大房的人光风霁月，更是良善忠诚之人，要是知道这种毒辣的事情出自她的手，心中必然十分痛苦。她只能对沈丘说谎，沈妙微微一笑：“我的确没有这样的本事，大哥也不必怀疑我。只是大哥如今担心的事情，其实倒也不必太过忧心。”
　　沈丘看向沈妙，不知不觉中，他面对沈妙的时候，谈话间竟然也多了些询问的意思，他问：“妹妹为何如此以为？”
　　“天下人又不是傻子，单凭几句流言如何能定罪。真要定罪，自然会拿出十二万分的证据，再说了，大姐姐与我们大房有何关系？爹娘常年不在府中，就算这脏水再怎么泼也泼不到咱们这里来。眼下局面就算有一百个混乱，那也轮不到咱们操心，自然有‘精明能干’的人，将这些问题一并解决。”
　　“精明能干的人？”沈丘疑惑：“那是谁？”
　　话音未落，便听得外头白露大声道：“二少爷，您怎么来了？”
　　“你看，”沈妙回头，眼中笑容一闪而逝：“精明能干的人来了。”
　　沈丘眼珠子转了转，三步并作两步走到门前打开门，果然见沈垣立在门口。沈垣向来注重仪表，如今大约也是风尘仆仆的忙了一夜，竟显出了几分憔悴。比起前些日子的装模作样，眼下他看向沈妙兄妹二人的目光可是不加掩饰的阴沉。他道：“五妹妹，我有话想单独跟你说。”
　　“我妹妹可没话与你说。”沈丘挡在沈妙面前，故意重重咬清了“我妹妹”三字。
　　“无妨大哥，”沈妙道：“刚好，我也有几句话想跟二哥说。”
　　“妹妹。”沈丘急道，只差没把“那东西不是好人”这话说出口了。沈妙拍了拍沈丘的胳膊：“放心吧，你若是不放心，就在门口守着。”
　　“那我就在门口守着。”沈丘连忙道。
　　他们兄妹二人这番做派，更是令沈垣的面色青了几分。从前就算沈丘再怎么不待见他，面上总是要做和气的。这一次回来，却是针尖对麦芒，沈垣的目光落在沈妙身上，许多事情一开始只要按照既定的道路走就好了，偏离了道路甚至到了无法收场的地步，都是因为沈妙。
　　她才是那个沈家最大的变数。
　　“五妹妹跟我进来吧。”沈垣冷冷看了沈丘一眼：“大哥也请在门口守着。”说完这话，他自己率先踏入了屋门。
　　在众人担忧的目光中，沈妙也走了进去。
　　门被缓缓的关上了，沈妙一回头，对上的就是沈垣阴沉的神情：“是你干的。”
　　他的语气十分肯定，连试探都没有，沈妙微微一笑：“二哥说的是哪件事？亲王府被灭门一事，还是流言甚嚣尘上之事。”
　　“哪一样不都是你干的吗？”沈垣冷笑一声：“我总算是小看了你。”
　　“恐怕二哥是高看了我，”沈妙浑不在意：“我还没有那么大的本事，做了这等祸事尚且还能全身而退。”
　　“哦？”沈垣上下打量了一番她，才道：“你如今过的不是很快活。”
　　。

第244章 无路（4）
　　第244章 无路(4)
　　“嘴长在别人身上，别人如何说我管不着。二哥既然执意认为如此，我也懒得解释，总归你是不信的。二哥过来，不会就是为了兴师问罪？”
　　沈垣忍了又忍，面前少女笑容云淡风轻，唇角勾起的弧度弯成一个嘲讽的内容，双眸清澈如水，倒映着略显狼狈的他。他骄傲自负，如今却被一个丫头阴了一招，心中自然极为不甘心。然而此事到了如此地步，也的确是他轻敌了。
　　“你这么做，不怕把沈家牵连进去？这样一来，大伯一家也讨不了好！”沈垣恶狠狠道。
　　闻言，沈妙却像是听到了什么好笑的笑话，她笑眯眯的看着沈垣看了片刻，直到沈垣的怒气再也忍耐不住的时候，才淡淡开口道：“我什么也没做。另外，二哥的话实在太奇怪，这件事情就算和沈家有关，可和我们大房有什么关系呢？”她轻描淡写道：“我爹娘哥哥一年到头都在西北，你总不能说，我一个小姑娘就能做的了大房的主。就算沈家真的牵连进去，二哥，至少大房，都可以清清白白的摘出来。”
　　沈垣倒抽一口凉气。
　　他不是没想到这一层，不过抬这句话出来的时候，也无非看的就是沈妙根本不懂朝堂之事。就是沈妙再怎么聪明狡诈，那都是在后宅中横，可朝堂是男人的天下，沈妙在沈府里，谁跟她分析朝堂形势，沈贵？沈万？莫要笑掉大爷了。可眼下沈妙这一番讽刺的话语，却是清清楚楚的表示出，她看这些形势，看的比谁都明白。
　　“原来你早有后招。”沈垣面色变了变，冷笑一声：“看来你们大房是不准备出手了？”
　　“我们从没有这个闲心去操心别人家的事。”沈妙好整以暇的看着他：“倒是二叔三叔，眼下可要好好解释。不过最担心的应该是二哥你吧，”她摇了摇头，颇为惋惜道：“刚回到定京城上任，就遇到这种事，这可是活生生的在堵二哥的前程啊。”
　　她故意说的抑扬顿挫，大约是这些日子和沈丘呆久了，也学会不动声色的气死人。直把沈垣气的拳头又捏紧了些。
　　沈妙忽然转过头，摸了摸自己微博软软的皮毛，微笑着道：“不过看在大家都姓沈的份上，我倒有一个主意，可以解燃眉之急。”
　　“五妹妹的主意，我可不敢用。”沈垣盯着她：“一不小心，送了命都不自知。”
　　“二哥说笑，我哪有那样可怕。这个主意，可是诚心诚意为你们想出来的。不过想来以二哥这般聪慧，怕是早已想到了。既然沈家已经被牵连上了，只要将沈家从其中脱离出来不就好了，其实二哥也知道，流言做不得真，只是传的久了，难免会让人心中多疑。所以在眼下流言刚起的时候，将它当做一个‘流言’就好了。但是要如何让它变成‘流言’，就须得让大姐姐澄清一下。”
　　沈妙看向窗外，那里沈丘正紧张的抱着马枪蹲在树下，远远的朝屋里张望。她淡淡一笑：“我想，这世间最有力的澄清，就是以生命为代价吧。”
　　“你！”沈垣豁然伸出拳头，却在沈妙头顶处堪堪停手，他盯着沈妙道：“在你这样的年纪，有这样的蛇蝎心肠，五妹妹，你是我平生见过的第一人。”
　　。

第245章 无路（5）
　　第245章 无路(5)
　　“彼此彼此。”沈妙的眼中有得意一闪而过，她问：“你猜大姐姐会不会愿意为了二哥你的前程，自愿澄清一下呢？”她笑的温和：“想来是愿意的，毕竟你们是血亲手足，”顿了顿，沈妙又突然摇了摇头：“不对，想来大姐姐也是不愿意的，大姐姐这个人最是珍爱自己，二哥只要赔上前程就好了，大姐姐却要付出生命的代价啊。”
　　“沈妙，你不会次次好运。”沈垣咬牙切齿，语气间似乎恨不得将沈妙生吞活剥了，他突然能明白任婉云为何提起沈妙来时恨得有些疯狂，因为对方的确是一个不折不扣的，让人恨到骨子里的人。
　　“会不会次次好运我不知道，”沈妙看向他：“不过二哥你，眼下，却是没路了。”
　　“轰”的一声，沈垣将大门一脚踢开，头也不回的拂袖而去。他这般动作吓得沈丘就是心中一紧，二话没说就冲进屋中，见沈妙安然无恙这才放下心来。好奇道：“你和他说了什么？怎么被气成那样？”
　　“哦，大约是看着妹妹在牢中受苦无能为力感到自责。”沈妙头也不回的从一边拿起披风，沈丘见状，问道：“妹妹要出门？”
　　“大姐姐在牢中，身为姐妹，总归要去看一看的。”沈妙微微一笑：“毕竟是手足。”
　　……
　　定京城中这样大的动静，若是沣仙当铺一点儿也不知道的话，那倒是奇了。只怕百晓生的祖师爷晓得了，也会从棺材里出来训人的。
　　临江仙楼阁中，红菱将精致的糕饼端上桌子，摆好茶盏，这才默默退了下去。季羽书拿起一块糕点咬了一口，“呸呸呸”的全吐了出来，道：“这什么东西，真难吃。”说罢又腆着脸看向谢景行：“谢三哥，你就把你的厨子借我几日嘛。”
　　谢景行言简意赅的送给他一个“滚”字。
　　高阳一边喝茶一边道：“如今满京城都是亲王府的事，你还有心思吃点心。季羽书，你真令人佩服。”
　　“也不用太佩服我。”季羽书潇洒的整了整衣领：“我一直都这么出类拔萃。不过，亲王府的事情和我有什么关系，我为什么不能吃点心？”
　　“别忘了，陈家兄弟动手的前提，是你沣仙当铺传出去的消息。”高阳提醒道：“什么刺客啊造反啊，你造的消息也不小。”
　　季羽书一听就炸了，道：“那造消息的人还是沈妙，也没见她不吃点心坐立不安啊？我听闻今儿一大早她还起身去牢中看沈清了。瞧瞧，这才叫一个心如琉璃坦然面对，我要是沈清，直接就得气死了。”
　　谢景行笑了笑，自己捻了块点心吃。大约味道的确是不太合他心意，微微皱了皱眉，放下剩下的半块，再也不吃一口了。
　　“你怎么能和她比，”高阳凉凉道：“沈家五小姐的胆子，怕是能捅破天都不怕，要知道刺了咱们谢三哥一簪子最后还能全身而退的，这还是我遇到的头一个。”
　　“什么？”季羽书惊叫一声，看向谢景行：“三哥，你居然被刺了？”
　　谢景行瞥了一眼高阳：“你是不是想回去了？”
　　高阳立刻正襟危坐：“刚才是我胡说的。”
　　。

第246章 无路（6）
　　第246章 无路(6)
　　不过季羽书显然是发现了新的趣事，一个劲儿的追问谢景行：“她是怎么刺伤你的啊？用剑吗？三哥你都没避开那她动作一定很快。最后全身而退，天哪，三哥，你打不过她吗？”
　　谢景行终于忍无可忍：“闭嘴！”
　　“她身手这么好，模样生的也不错，我突然觉得芍药姑娘好似也比不上她了，啊，谢三哥，你能帮我想个法子讨她的欢心么，我觉得这样的姑娘要趁早定在家里比较好啊。”季羽书继续念念不休。
　　“再多说一句，你和高阳一块儿回去。”谢景行面无表情道。
　　季羽书终于悻悻的闭了嘴。
　　高阳摇了摇折扇，将话头引开，道：“不过沈妙这么大的动作，我怎么觉得亲王府这事儿还没完呢。”
　　“还没完啊。”季羽书道：“人都死完了怎么还没完。不过说起来我也觉得有点奇怪，沈小姐好端端的为何要令人传出那样的流言，她都不怕将整个沈家牵扯进去么？别人上赶着撇清关系，她怎么还往自己身上找麻烦。”
　　“你见过钓鱼的人钓到大鱼就不钓的吗？”谢景行扫了他一眼，笑容很有几分兴味：“本来就是一环扣一环，她的打算，从来就不是在亲王府结束。”
　　另一头沈府的彩云苑内，沈垣拖着有些沉重的步伐回到屋中，任婉云一见他就扑了上来，充满希望的问道：“垣儿，怎么样了？”
　　沈垣摇了摇头：“有些难办。”
　　“垣儿，你一定要救救清儿。”任婉云的眼泪顿时流了下来，这段日子她天天以泪洗面，眼睛肿的有些可怕。而更是不甚收拾自己，身上都传出了异味。沈垣不动声色的稍稍离开了些，冷不防又被任婉云握住了手臂，任婉云道：“她是你妹妹，你一定要救她！清儿她很可怜，她是无辜的，她被抓起来一定很害怕，我们都不在她身边，只有你这个哥哥能够救她了！”
　　她一边说，眼泪混着唾沫一边喷到了沈垣的身上。沈垣心中本来就烦闷，瞧见任婉云这般作态更是加深了心中的郁燥。他道：“我知道了。”转身就要回屋。
　　任婉云一看就急了，她一把拉住沈垣：“垣儿，你怎么就回屋了？你不是该去衙门打点吗？再不济去求求皇上？你那么聪明，在朝中认识不少人，定然能帮你妹妹说说话的。你是不是需要银子，娘这就去给你拿。”
　　“母亲，”沈垣强忍着心中的烦躁，道：“眼下衙门那边我帮不上忙，你别瞎搅合。”
　　“我瞎搅合？”任婉云一愣，随即高声尖叫道：“我在救你妹妹。这个府里没一个好人！你爹是个没良心的，整日只知道和那个狐媚子厮混，哪里还管我们母女的死活。如今你也要不管你妹妹了吗？你也要学你爹吗？我含辛茹苦将你养大，你就是这样回报我的！沈垣，你爹是个没良心的，你是个小没良心的！”任婉云越说声音越大，如今她已经有些疯癫，经不起刺激，沈垣的一番话，也不知是哪里触动了她，竟让她如同疯子一般闹起来。
　　不仅是责骂，任婉云甚至还去推搡沈垣，她骂骂咧咧的，哪里有往日端庄富贵的夫人模样，看上去便如一个蓬门小户家出来的疯妇。沈垣突然觉得有些疲惫。沈妙的那些话又回荡在他耳中。
　　他本有大好前程，如今回京上任就是他飞黄腾达的开始，他会择明君辅助，终成一代名相，将所有人都踩在脚下，每个人都会用仰视的目光看他。可是如今，这叫什么事，他的母亲成了一个泼妇，父亲唯唯诺诺当不得大用，就连从前可能为他仕途锦上添花的小妹都成了阶下囚。这些全部都成了他的绊脚石。
　　骨血至亲固然重要，但是他的大好前程又何尝不重要？他暗中成了傅修宜的人多年，在外头赴任，不过就是为了如今回京做好的打算。谁知道眼下出来这种事，沈妙说的不错，流言在之前为流言，当不得真，可若是传的太狠，被天家人听在耳中，听在心里，就算傅修宜再怎么器重他，也会因为忌惮而不敢相碰。
　　沈妙在他的面前摆了两条路，一条是血亲，一条是前程。可是，从某种意义上来说，他真的是无路可走了。
　　沈垣看向任婉云，平静的开口：“娘就算不在意我，难道连弟弟的性命也罔顾吗？”
　　。

第247章 亲人（1）
　　第247章 亲人(1)
　　“娘就算不在意我，难道连弟弟的性命也罔顾吗？”
　　平静的话语一响起，任婉云的责骂顿时戛然而止。她呆呆看向沈垣：“你说什么？”
　　“如今整个沈府都被牵连进去，首当其冲的就是我们二房。妹妹这件事其中牵连甚广，爹和我便是丢了官职，母亲也不在意，但若是连累弟弟的话，母亲难道也不在意？”沈垣道。
　　任婉云看着他，一瞬间神情有些慌乱：“这关柏儿什么事，柏儿还那么小，他哪里就能与这些事情扯上关系？没有人比柏儿更无辜了。”
　　“母亲，这件事谁都是无辜的。”沈垣冷笑一声：“难道我就不无辜吗。”忍了忍，他继续道：“母亲，流言传的越来越烈的时候，沈家这个时候再去招惹东西，只怕最后整个府中都会遭殃。”他看着任婉云，语气沉沉道：“就算母亲怀着跟别人同归于尽也无谓的心思，难道也要将弟弟白白搭了进去？”
　　任婉云身子一颤，有些不可抑制的发起抖来。要知道她的确是怀了这个心思，她对沈妙固然恨得出奇，可是整个沈府的凉薄，沈贵的无情，沈老夫人的见风使舵，还有三房的冷眼旁观，已经让任婉云对沈府生出天大的怨气。她甚至想着，就算因为沈清牵连了整个沈府也没关系，若是能拉上大房一起死，也算是报仇了。
　　可是沈垣偏偏点出了一件事，那就是一旦沈府真的遭殃，连沈元柏也无法避免。自古以来皇帝爱长子，百姓疼幺儿。沈垣自小聪慧，任婉云到没怎么操心过，倒是沈元柏，年纪小又淘气，任婉云疼他疼在心尖儿上，若是沈元柏也跟着丧命，却是她无论如何都不愿意看到的。
　　“那……垣儿，我们应该怎么办？”任婉云看向沈垣，方才的癫狂之态已然一点儿也不剩，仿佛沈垣才是她的救命稻草，是她的主心骨。
　　“母亲，人不能贪心。”沈垣看着她，目光带着残酷的狠意：“妹妹和弟弟，你只能保下一个。”
　　……
　　定京城衙门临处的牢狱，外头站着守卫的狱卒。
　　豫亲王府灭门一案中，沈清所处的其实是一个十分尴尬的位置。表面上看她也是可怜人，方嫁进王府家就遇着了灭门惨案，好在走运捡了条命。可往深处探究，案子疑点颇多，或许和沈清有关也说不定，就算和她无关，各种香艳的猜想或者是克夫的流言四起，也足够让她的名字成为大街小巷人人谈论的重点了。由此看来，倒不如在那场灭门案中死了干净。
　　文惠帝对豫亲王府一案的态度也是耐人寻味，说是要人立刻彻查，却是将此事直接抛给了京兆尹和衙门，连询问也不曾询问一句。以文惠帝对豫亲王的手足之情，断然不可能如此轻松揭过。天子的心思向来难猜，底下的官员也猜不透文惠帝到底想要如何，便只能先将沈清押进大牢待审。
　　这其实是有些滑稽的，一个灭门惨案中唯一生还的女人，手无寸铁，却被当成了罪魁祸首。世上之事，有时候就是这么蹊跷。
　　沈妙来到牢门口的时候，狱卒头头瞧见她也是一愣，上前道：“什么人？”
　　。

第248章 亲人（2）
　　第248章 亲人(2)
　　“我家小姐是将军府沈家五姑娘，”惊蛰上前一步，将装着银踝子的香囊塞到狱卒头儿手里，道：“是特意过来瞧瞧大姑娘的。”
　　沈妙自袖中将沈丘给他的令牌在狱卒头子面前一晃，那人一瞧，连忙恭敬的行礼道：“原是沈五小姐。”沈信在定京城中威名广播，别说是个狱卒头子，便是官员见了也要给几分薄面。
　　“我想去瞧瞧大姐姐，烦请大人带个路。”沈妙道。
　　那狱卒头子笑道：“本来这几日是不可让人探望的，不过既然沈五小姐发话，便随小人来吧。”说罢便又吩咐了外头守着的狱卒几句，惊蛰和谷雨留在外头，带着沈妙走了进去。
　　如今沈清的身份十分尴尬，谁也说不准未来会不会有脱罪的机会，不过想来即便真的脱了罪，背负着那样的名声，沈清过的也是极为艰难。
　　“其实五小姐也不必太过担忧，”狱卒头子笑道：“虽说如今沈大小姐尚在牢中，可此事一旦水落石出，沈大小姐也不会多受牵连的。”他想着既然沈妙来探望沈清，想来两姐妹是十分亲密的关系，不管如何，让沈妙舒坦了，总也算卖个人情给沈信。
　　沈妙点头：“多谢大人指点。”
　　待面前出现一道石头阶梯的时候，狱卒头子便停下脚步，道：“沈大小姐就关押在下面，五小姐下去同她说说话吧。我与手下在外头等着，别说太久就是。”
　　沈妙又冲他道了一回谢，等那狱卒头子和牢中的几个狱卒刻意避开后，才施施然的走下台阶。
　　走下长长的台阶，最尽头处是一处牢房，外头有铁做的栅栏围着，牢中只有一个拳头大的小窗户，这是关押重大犯人的地方。石壁上点着一排火把，只是火把在阴森的牢房中摇晃，衬着人影，便显得有几分诡异。
　　牢房中铺着稻草，上头有一床脏兮兮的棉被，棉被上大约是生了虱子，隐约可以见到些细小的黑料。而围着棉被的人就坐在稻草上，将头埋入膝盖中，不知道是不是睡着了。
　　沈妙静静的看了半晌，才走了过去，伸手在铁栅栏上轻轻叩了几声。
　　那埋头在膝盖中的人猛地抬起头来，露出一张略显惊恐的脸。待看清楚是沈妙的时候，惊恐的神色便化作了愤怒，咬牙喊道：“沈妙！”
　　“是我。”沈妙轻轻后退一步，避免沈清扑上来胡乱抓挠。她猜想的果然没错，下一刻，沈清就扑了上来，双手越过铁栅栏想要抓到沈妙，却被栅栏隔着只能徒劳的晃动手臂。
　　“看来你还是没有学聪明啊。”沈妙“噗嗤”一声笑了，好整以暇的看着她：“别费力了，没用的。”
　　沈清恨恨地放下手，突然放声大笑起来：“沈妙，你过来是向我示威的么？你是来看我有多惨？我告诉你，总有一天，你会比我还要凄惨一百倍！”
　　“真可惜，”沈妙怜悯的看着她：“就算真的有那一日，你也是看不到了。”
　　沈清一愣，眼中忽而涌上一抹恐惧，她被关在这牢中已经有几日了，连她自己都不清楚是怎么回事。她从来娇生惯养，曾以为与豫亲王在卧龙寺那一夜便是人生最痛苦的时候，没想到后来接踵而来的噩耗一个比一个令人恐惧，怀孕，回朝宴，出嫁，以及出嫁那一夜的血腥屠杀，如今竟是沦为阶下囚。她强忍着心中的不安，嘴硬道：“你别想骗我，此事和我一点关系也无，难道还会牵连上我吗？”
　　。

第249章 亲人（3）
　　第249章 亲人(3)
　　“你怎么就不明白呢。”沈妙蹲了下来，与牢中的沈清对视，她像是大人在看不懂事的小孩一样，轻轻摇了摇头：“整个豫亲王府被灭门，唯独你一人活了下来，不管是不是阴谋，不管你和凶手有没有关系，只要你活着，你就成为天大的罪孽。”
　　“我能和凶手有什么关系！”沈清反驳道：“我为什么要灭豫亲王府满门，我与他无冤无仇，就算有也是你……”她的话说到一半突然戛然而止，看向沈妙，有些不可置信道：“是你干的？”
　　沈妙唇角微微一翘。
　　“是你干的？”沈清一下子抓住铁栅栏的栏杆，看着沈妙：“是你，你和豫亲王有深仇大恨，是你让人灭了他满门，你故意留我一条性命，就是为了让我给你背黑锅，沈妙，你打的好算盘！”她看着沈妙，心中又惊又怒，惊的是沈妙竟然阴毒至此，怒的是自己如今落到这个地步，全都是拜沈妙所赐！
　　“大姐姐，凡事都要拿出证据来。”沈妙微笑道：“不过方才你这一番话，看上去似乎在牢中待了两日，竟变聪明了些。”她虽是否认了沈清的话，可在沈清眼中，却是沈妙已经承认了自己犯下的罪行。
　　沈清大怒：“你想干什么？沈妙，你得逞不了，我爹和哥哥一定会救我的，他们会找出证据，到最后坐到这牢中的是你不是我！到那时，我一定会想办法让你千刀万剐！”
　　“你还指望二叔和沈垣？”沈妙嘲讽道：“二叔现在怕被牵连，连来看你都不曾，至于沈垣……”沈妙一笑：“他本可以有好的仕途，前程无限，却因为你麻烦不断，你真的以为，他会想来救你？”
　　沈清怒视着沈妙，心中却知道沈妙说的一点儿也不错。沈贵是个什么性子，她如何不清楚。早在沈贵将她嫁给豫亲王的时候沈清就看得清楚，沈贵骨子里和沈老夫人一样，只会趋利避害。至于这个从小就有些莫测的二哥，他虽然从前也为自己解决了不少麻烦，可是这一次，影响了沈垣的仕途，沈垣真的还会帮她么？
　　“沈妙，你少胡说八道！”尽管心中不安，沈清却还是硬撑着道：“我娘也不会对我袖手旁观的！我娘一定能想法子救出我。只要我娘出面，凭二哥的本事，找出真相不难，到时候，倒霉的就是你们！”
　　“二婶？”沈妙叹息一声：“我知道二婶对你很好，你是二婶的眼珠子，若是你有什么不好，二婶一定会拼了命也要保护你，就像当初对我一样……”
　　沈清不安的心情这才有些缓和，也有些得意。任婉云历来对她纵容有加，在沈府的三个嫡出女儿中，陈若秋对沈玥稍稍严厉，罗雪雁压根儿就和沈妙很少在一起，只有任婉云对沈清是百倍纵容。只因为当初生沈清的时候任婉云难产，好容易才母女平安，任婉云对这个女儿便十分上心。就连当初沈清想要争取定王傅修宜，任婉云也没说半个不好。
　　如今就算别人对她冷漠不堪，可只要有任婉云在，就一定不会放任她被人冤枉。沈清得意的笑容还未扬起，就听见沈妙带笑的声音响起：“可是大姐姐，你猜，你和七弟比起来，在二婶心中，谁更胜一筹？”
　　。

第250章 亲人（4）
　　第250章 亲人(4)
　　沈清一怔，死死盯着沈妙没说话。
　　沈妙温柔的看着她：“二婶有多疼七弟，咱们府中人尽皆知。若是因为你要赔上七弟，你猜二婶愿不愿意冒这个险？其实，我也十分盼望着能知道这个答案，不知道大姐姐能不能为我解答？”
　　沈清的身子开始剧烈颤抖起来。她比谁都清楚沈元柏在任婉云心中的地位，以任婉云现在的年纪，得来沈元柏自然是十分珍贵的。加之沈元柏虽然淘气，却也十分讨人欢喜。最重要的是，沈元柏是个儿子。
　　这个世道，对于女人来说总是尤为不易，在任婉云的心中，总是更偏心她的小儿子。若是真要为了自己搭上沈元柏，沈清对那个答案心知肚明，她定是被放弃的那个。可是就算心中再如何恐惧，面对沈妙，沈清总是不愿意自己弱下气势一分。她看着沈妙冷笑：“你想说什么？莫非你要说无论如何我都是死路一条，沈妙，你别忘了，我肚子里还有皇家骨肉！我肚里的孩子有王室的血，就是为了他，我也断然不会有什么差池！”说完这句话，沈清就抚摸着自己的肚皮，显出一分慈爱的笑脸来。这实在是让人有些愕然，毕竟几日之前，她还捶打着自己的肚皮，恨不得没有这个‘野种’。
　　“大姐姐，你真的以为他是你的保命符么？”沈妙轻飘飘的眼神落到沈清微微鼓起的小腹上，淡淡道：“若是从前，以陛下对豫亲王的看重，自然是要保住这个孩子的。可是如今……只怕会成为你的催命符。”
　　“你什么意思？”沈清听不懂沈妙在说什么，可是从沈妙势在必得的目光中，心中却是忽然生出了一股害怕，她直觉沈妙并没有偏她，可是为什么肚子里的孩子会成为她的催命符？
　　沈清自然不晓得，有些流言在宫中流传，传到了帝王耳中，于是有些事情，就悄悄地改变了。若是从前，为了保住豫亲王的骨血，文惠帝自然不会这么早就让沈清陪葬。可是现在，怀疑的种子一旦升起，帝王残忍起来不留情面，只怕恨不得斩草除根，早些让沈清和肚子里的孽种一并下地狱才好。
　　见沈妙笑而不语，沈清心中更慌了，她厉声道：“沈妙，我与你无冤无仇，你为何如此害我？”
　　“无冤无仇？”沈妙像是听到了什么好笑的笑话，她看向沈清：“你们母女算计我的时候，是否也曾想过无冤无仇？”
　　“你……”沈清心中不甘，看向沈妙的目光仿佛在看什么可怕的人，她道：“你害了我，你一定会不得好死！风水轮流转，总有一日，你们大房也会变成丧家之犬，被人践踏，你们全都不得好死！”说到最后，话语声陡然尖利，似乎只能用这样的方式来掩藏心中的恐惧。
　　而在她的谩骂中，沈妙却神情未变，她低声道：风水轮流转这句话不假，不过要等老天来转，只怕有些太难。世上之事，谋事到底在人，好在一切都没有白费。”
　　沈清所说的不得好死，前生她就已经尝过其中滋味。那时候罗雪雁已经去世，沈丘被淹死，沈家大房中，沈信同所有奴仆都锒铛入狱，听冷宫里的小太监们传言，沈信蹲的是最恐怖的大牢，用铁链穿透了肩胛骨怕他逃跑，脸颊上还烙上了一个“囚”字，对于在战场上杀伐果断的将军来说，这无疑是最令人感到无法接受的。如果说身体上的酷刑还能忍受，那么对于精神上的羞辱，才是最让沈信痛苦的地方。而那个时候，她却被关在冷宫，看着傅明从太子之位上被退推了下来，看着楣夫人洋洋得意。
　　。

第251章 亲人（5）
　　第251章 亲人(5)
　　沈清已经有些错乱起来，她到底年纪小，未曾经历过什么事情，任婉云又从来宠爱着她长大。一旦出了什么变故，承受的办法总是很低很低。她尖叫：“沈妙，你不是人！你会不得好死！”
　　沈妙静静的看着她：“沈清，看着自己的希望被一个个击碎的感觉如何？”
　　沈清仇视的盯着沈妙。
　　“我穷途末路的时候，你曾送我一程，所以这一次，我来送你最后一路。”她微笑着道，目光中却是一点笑意也无，清澈如水的眸子中反而漾起星点波澜，如黑色的云雾，沉沉笼罩在对方身上。
　　前生她临死之前，看到的是沈清和沈玥站在楣夫人身后，巧笑倩兮的脸。沈家大房最后落得一个凄惨结局，二房三房功不可没，她重走这艰辛的人生，为的就是要将还未长成的毒蛇獠牙一个个拔掉，然后，再慢慢折磨。
　　沈清听不懂她的话，只是恨恨地咬着牙道：“沈妙，你不得好死……”
　　沈妙站起身来，居高临下的俯视沈清，那张稍显稚嫩的脸蛋在阴森的牢笼中，竟显出一种不可逼视的威严和风华，而那在威严中，又蕴含着淡淡的黑色风暴，终归是化为她唇角的一抹冷笑。
　　紫色的裙角在牢笼前翩然欲飞，那道身影渐渐消失，沈清听到的最后一句话是……
　　沈妙说：“沈清，你是第一个。”
　　……
　　沈府东院，这一日竟是出离的沉默。
　　沈贵呆在屋中，脸上显出沉沉郁色。今日在宫中太监嘴里旁敲侧听得打听到，如今沈清这回事，还真是不好办。
　　文惠帝和豫亲王之间大约是出了什么问题，而这问题显然要比朝臣们心中猜想的严重许多。眼下是进退两难，若是管了沈清的事情，只怕会让文惠帝不喜，若是不管沈清，流言越传越烈，到时候出了麻烦，第一个找上的就是他。
　　他在这边长吁短叹，万姨娘便走到他身边，轻柔的为他按着肩膀。
　　沈贵好色，府中姬妾众多，不过任婉云管得严，那些个姬妾到底是没能为他生下一儿半女，就算侥幸有生下孩子的，也是很快便夭折了。倒是这个万姨娘，在任婉云的眼皮子底下愣是生了个女儿沈冬菱，还好端端的养到这么大，足以见她的本事。当初府中下人都传，若是万姨娘生的不是个女儿而是儿子，只怕地位还能与任婉云分庭抗礼。
　　万姨娘和沈老夫人都是歌女出身，任婉云很是看不上她，沈老夫人也觉得这身份有些让人恼火。不过万姨娘也的确是个名角儿，当初还是戏班子里的台柱子，生的也是妩媚多情，扮起那花旦来，别提有多美了。
　　自从生下了沈冬菱之后，万姨娘便一直安安分分的呆在自己的小院内，仿佛从众人眼中消失了似的，连带着那体弱多病的沈冬菱也是常年不出院子，只在逢年过节的时候出来见见人，平常几乎就被人抛之脑后了。如今沈清出事，沈老夫人不喜，任婉云和沈贵只要见面便会争吵，这万姨娘就又卷土重来。这些个日子，把个沈贵伺候的舒舒坦坦的，再看任婉云母女，更是说不出的厌恶。
　　“老爷还在为大小姐的事情犯愁呢。”万姨娘一边为沈贵按着肩膀，一边劝道：“老爷也别太过忧心了，既然大小姐未曾做下那事，总有一日会水落石出的。”
　　。

第252章 亲人（6）
　　第252章 亲人(6)
　　“哎，”沈贵叹了口气：“无论她做还是不做，这事都没那么简单了了。清姐儿这一次，弄不好会连累所有人。”
　　万姨娘闻言，忧心忡忡道：“虽说如此，可这世间总有个黑白道理的呀。”她道：“妾身和三小姐倒没什么，只要跟着老爷，是生是死都不在乎。可是二少爷如今仕途正好，还有七少爷，还那么小，若是被连累了，可怎么办。”
　　沈贵面色一动，心中也有些烦躁。他骨子里虽然自私，又贪财好色，可是对于两个儿子，还是给予了极大的希望。也不知是怎么回事，沈府中到了他们这一代，子嗣并不兴旺。而他们一房中有两个儿子，这是令沈贵极为骄傲的一件事。对于女儿，在沈贵眼中不过是可以交换利益的物品，可对于儿子，那却是能传宗接代的宝贝。
　　如今要为了沈清一个女儿赔上自己的一双儿子，沈贵想到就觉得气闷。
　　“妾身听闻太太如今正在为大小姐四处奔走，真是可怜天下父母心。若非妾身人小力微，真希望也能帮上什么忙才好。”万姨娘继续道。
　　“你帮什么忙！”沈贵一听万姨娘提起任婉云，更是觉得烦不胜烦，他道：“都是那个疯妇教出这么不知廉耻的好女儿，眼下还搭上所有人，不知所谓！”
　　万姨娘好似被吓到了，猝然往后一缩，按着肩膀的手也是一停，随即顿了顿，才轻声道：“老爷莫要责怪太太了，出了这么大的事儿，太太心里也不好受。若是大小姐在狱中一个不察想岔了，做出什么不理智的事情，太太该有多伤心呢。”
　　沈贵不耐烦道：“她能做出什么事儿……”话音突然一顿，沈贵缓缓咀嚼道：“不理智的事儿？”
　　万姨娘目光一闪，声音却是担忧的很：“一个小姑娘，刚嫁过去就出了这样的事，又被关在牢中，大小姐从小就是娇生惯养的，若是想不通，也是极有可能的。还是得让人去劝劝，莫要干傻事才好。”
　　沈贵突然一下子站起身来，看了看外头，日头已经快要西沉，冬日的天色黑的特别早。他道：“我出去一下。”
　　“这么晚了，老爷去哪里？”万姨娘问道。
　　“有事要办，你自己吃晚饭吧。”沈贵大踏步的走了出去。
　　待沈贵的身影再也看不到的时候，万姨娘才掩上门，走到桌前坐了下来。桌子上摆着的晚饭菜色琳琅满目，在这个东院到处都愁云惨淡的时候，她的吃食却是精致无比。可谁知道，前几年她吃着发霉的馒头，馊掉的粥的时候，被任婉云害的连沈冬菱看病的银子都凑不出来的时候，当时心里又是如何想的？
　　风水轮流转，从前是她倒霉，如今就轮到任婉云母女倒霉了。任婉云害得她的女儿这么多年连个庶女都当的小心翼翼，几乎连出院子门的机会都没有，如今沈清身在牢狱之中，下半辈子，只怕是比从前的沈冬菱还要凄惨。
　　“去，把三小姐叫来用饭。”她吩咐身边的婢女，婢子应声离去。
　　“姨娘，老爷真的会对大小姐下手么？”另一个婢子小心翼翼的问道。
　　“当然。”万姨娘笑的风情万种：“他一定会。”和沈贵做了这么多年夫妻，沈贵心里究竟在想什么，她比谁都清楚。方才她故意那么提醒，就是为了提醒沈贵一些事情。若是让任婉云知道，自己的女儿最后是被自己的丈夫亲手解决的，不知道有多令人畅快。
　　她舀了一勺羹汤，慢慢的品尝起来。
　　与此同时，彩云苑中的沈垣，也披上了斗篷，未曾跟任何人打招呼，走出了沈府的大门。
　　。

第253章 沈清之死（1）
　　第253章 沈清之死(1)
　　夜色渐渐暗沉下来，冬日的夜总是分外冷，若是在外头走一遭，北风似乎能吹到人的骨头缝儿里去，叫人动一动也觉得疼。
　　阴森的牢中，狭小的窗口处，风头呼呼的灌进来，叫牢中的人更是瑟缩成一团。她将那床破的已经生出条状破絮的棉被紧紧围在身上，只囫囵露出一个脑袋。费力的起身，试图将那扇往里吹风的窗户关上。
　　然而任由她踮起脚尖来也够不着，片刻后，她放弃了这个打算，生怕用的力气多了，只会让自己更加虚弱。
　　来巡逻的狱卒见此情景，也只是哂笑着看着这一幕，并未上前帮忙。人长期处在这种阴森的地方，多多少少都会有些扭曲，大约是瞧着其中的罪囚受苦也成了一种乐子，至少眼下是。
　　沈清看了一眼狱卒，飞快的低下头去，掩盖了眼中的一抹恨意。来到这里几日，该吃的苦她都吃了，也不知是沈垣和沈贵没有打点还是怎么的，这些狱卒待她和别人并未有什么区别，也是一样看着她受苦取笑。若说是有什么刻意照顾她的，大概就是她还没像别的女囚犯一样，进来就被这些狱卒毁了清白。不过，这也或许并非是沈家人的功劳，毕竟她肚子里还怀着豫亲王的骨肉，不管来历是否光彩，总归是沾了一点王室血脉。
　　沈清小心翼翼的抚摸上自己的小腹，如今这就是她唯一可以依仗的东西。不知道为何，下午沈妙与她说的那番话，竟让让她隐隐生出了一种极端的恐惧。这是在这之前都没有过的，哪怕是最初她被人带到牢中也没有过这样的想法，因为她知道，总会有人来救她的，她的亲人不会让她白白受苦。
　　可是沈妙一字一句的替她分析，将她的希望逐一击碎，让沈清看清了自己所仰仗的是多么不堪一击。也让沈清怀疑，这一次她究竟能不能全身而退。
　　那狱卒瞧了她一眼，又要往外头走去，沈清忽然开口道：“大哥。”
　　对方停下来，走到她面前，大约是被沈清身上的异味熏得有些受不了，厌恶的挥了挥手，道：“什么事？”
　　“这几日，我的家人可有来看过我？或是带话给我？”她忍住怒意，一个小小的狱卒竟然敢用这样嫌弃的眼神看她，若是从前，只怕巴结她还来不及。这些趋炎附势的小人！
　　狱卒笑了一声：“想什么呢沈大小姐，案子没查清，谁敢来看你。再说了，你家人除了那位妹妹，可都没问过你的消息。”狱卒说到此处，语气有些嘲笑。毕竟沈清出了这样的事情，就算日后洗脱罪名，风言风语担了不少，还将沈家陷入这样的境地，只怕日子过得也是很难。想必沈家也是打算放弃这个女儿了，思及此，狱卒对沈清的态度更加不客气起来。
　　沈清心中说不清是失望还是轻松，犹豫了一下，她才看向狱卒道：“大哥，若是我哥哥来看我……你便说我心思重，不愿意见人，不让他来见我可好。”说着，便从腕间褪下一个镯子，从铁栅栏间递了过去。
　　在狱中的时候，身上的首饰都被搜刮的七七八八了，这个镯子是出嫁之日任婉云戴在她手上的，也是十分珍贵，沈清留了个私心，一直没将这东西拿出来，想来今日也是被逼得没办法了，才将镯子送了出去。
　　。

第254章 沈清之死（2）
　　第254章 沈清之死(2)
　　那狱卒见到镯子，眼睛亮了亮，一把将镯子夺了过去，就着灯火仔细瞧了瞧，看成色不错，这才带了几分笑意，道：“你既然如此说，我便帮你一把就是。不过你哥哥来看你是好事，你怎么还把他往外推？”
　　沈清勉强笑了一下，道：“因为我的原因让府中生事，实在过意不去，没脸见他们。”
　　狱卒点头，目光却是有些瞧不起。若真的是那般自尊的女子，怎么会背着家人做出通奸之事，还未婚先孕，如今说什么过意不去没脸见人，实在是有些装模作样了。不过拿人手软，狱卒倒也没有拒绝的道理，应了此事就离开了。
　　待狱卒走远后，沈清才蹲下身去，无助的抱紧肩膀，将头埋进膝盖中。如今她常常做这个动作，因为她也不知道自己所做的是对还是错，更不知道前路在哪里，只得不看不想，仿佛再睁开眼时，便又能回到从前落落大方的沈家大小姐时候。
　　这样迷迷糊糊地睡了也不知多久，直到耳边传来有人叩击铁栅栏的声音，她才有些茫然的抬起头来。
　　灯火摇曳中，倒映出一张熟悉的脸，若是从前，看到这张脸定会让她欢喜万分，可沈妙的那番话后，再看这张脸，沈清竟是吓得一下子跌倒在地，目光慌乱的看着眼前人。
　　沈垣道：“妹妹过的可还好？”
　　“二哥，你怎么来了？”沈清问道，身子不动声色的往后退了一步。
　　沈垣瞧见她的动作，微微皱了皱眉，却也没说什么，从袖中摸出一把钥匙，将牢门打开。沈清见状显示一愣，随即面露欣喜，一下子站起身来：“二哥，你是来救我出去的么？”
　　沈垣摇了摇头：“暂时还无法将你救出来。”他从怀中掏出一包点心递给沈清：“过来看看你，给你拿些吃的。”
　　沈清有些失望，沈垣已经走了进来，似乎是觉得牢中实在是有些脏污，显出几分厌恶的神色，沈清看在眼中，心里有些难过。她下意识的接过沈垣手里的油纸包打开，之间油纸包中，糕点香喷喷还带着热气，是她从前最爱吃的栗子糕。
　　“这些日子你受苦了，”沈垣难得的温柔道：“知道你最爱吃这个，带给你解解馋。”
　　沈清鼻子一酸，险些掉下泪来，这些日子她在牢中吃的都是馊掉的饭菜，还吃不饱，每日担惊受怕的过着，如今乍见旧时爱物，恰好沈垣也在身边，心中的那股子委屈便全都涌了出来。
　　“别哭了，吃完以后，再等几日，我便将你救出来。”沈垣温柔的劝道。
　　沈清有些狼狈的拿出一块糕点就要往嘴里送，一瞥眼瞧见沈垣温柔的笑意，手突然一抖，犹如一盆冷水当头浇下，莫名其妙的，沈妙下午的话语又回响在耳边。
　　“他本可以有好的仕途，前程无限，却因为你麻烦不断，你真的以为，他会想来救你？”
　　糕点就近在嘴边，可是这一口，沈清却怎么也咬不下去了。
　　人和人之间的相处，贵就贵在信任二字，若是从前，沈清铁定是毫不犹豫的选择信任沈垣。可是自从豫亲王一事后，沈清也亲眼目睹了沈家人的凉薄。这个二哥真的愿意为了自己放弃她大好的仕途，甘愿冒这么大的险将她救出来么？若是换了沈清自己，只怕也有些犹豫。沈清又忽然想起之前打点狱卒的那个玉镯子，当时便说，若是沈垣过来看他，一定要拦住。可眼下沈垣出现是怎么回事？是那狱卒收了她的东西却没有做事，还是沈垣根本就是用了别的办法进来。
　　。

第255章 沈清之死（3）
　　第255章 沈清之死(3)
　　沈清这个时候才突然发现，这牢狱之中巡逻的狱卒，竟然一个也没有出现。而关押她的这座牢房，里头是没有其他囚犯的，也就是说，此刻这里只有她和沈垣二人。原本是最亲密的手足，却让她瞬间觉得脊背发凉。
　　“怎么不吃？”沈垣问他。
　　沈清勉强笑了笑，急中生智道：“我、我舍不得，留着等下再吃。”
　　“凉了便不好吃了。”沈垣笑道：“过几日我再给你送来就是。”
　　“不……”沈清推辞道：“我、我现在不想吃。”
　　“你方才不是很饿？”沈垣看向她：“怎么又突然不想吃了。”
　　沈清慌乱的摆手：“我就是不想吃了，突然觉得有些不舒服，大约是有了身子的缘故，这吃东西也偶尔有些奇怪。”她把那点心又用纸包包好放在一边，道：“等会子我舒服了，一定会吃掉它的。”
　　沈垣默然的看着她的动作，眼中明明暗暗，终是哂笑一声，道：“妹妹在牢中住了几日，似乎变聪明了。”他的声音中不复方才的温柔，反而有种莫名的残忍，沈垣道：“看来你已经知道了，真可惜，本来是想让妹妹轻松些走的。”
　　沈清的身子一下子发起抖来，她看向沈垣：“二哥，你这话是什么意思？”
　　“妹妹如此防备我，我以为你也已经懂了我的意思。不愿意吃那糕点就算了吧，虽然辜负了兄长的一片苦心，不过看在你如今怀了身子的份上，二哥也不会与你计较。”
　　沈垣的话平静的很，配合着他那张略显儒雅的脸来，却有种让人恐惧的力量，沈清意识到了什么，突然疯狂地摇头就要大喊，可惜她还没能发出声，就被人扼住了喉咙。
　　平日里看着斯斯文文的人，竟也会有如此大的力气，更让人恐惧的是，他的手下是自己的同胞妹妹，却是一点儿犹豫和怜悯都没有，仿佛在看一个路人。
　　沈清被勒的瞪大眼睛，死死盯着面前的人，沈垣却是轻声一笑，道：“妹妹也莫要怪二哥心狠，如今你惹出这么大的祸事，一不小心就会连累整个沈家。莫非要为了妹妹一个人，让爹娘，元柏也为止赔命？妹妹，做人不能太自私。”
　　沈清奋力挣扎，然而她本就是女子，还是个怀了身子的女子，更何况这些日子被折磨的奄奄一息，力气哪里逼得过一个正当年纪的男人。她只能徒劳的奋力蹬腿，连地上的稻草也被她蹬的到处乱飞。
　　“我知道妹妹不甘心。”沈垣轻声道：“妹妹本和这件事情毫无关系，如今却是要因此而赔命。我是你的二哥，必然会为你报仇的。二哥同你保证，沈家大房，还有沈妙，最后落得的下场一定比你惨烈千倍万倍。所以妹妹就别怨恨二哥，只有你死了，二房不被连累，二哥仕途得意，才能帮你报仇，懂了吗？”
　　沈清的身子渐渐瘫软下来，眼睛也开始逐渐失去神采，仿佛一尾濒临死亡的鱼，在干涸的岸边逐渐风干。
　　沈垣松开手，手下的身子便“扑通”一声软倒在地，不过是短短的时间，便从生龙活虎到全无声息，沈清这条命，便是交代在牢中了。
　　。

第256章 沈清之死（4）
　　第256章 沈清之死(4)
　　沈垣淡淡道看着沈清的尸体，片刻后，他用针尖在沈清的指尖点破，抓着沈清的手在牢房的石壁上写了一行血字。紧接着，又将沈清的腰带抽了出来，在栅栏上挽了个结，将沈清的头套了进去。
　　一切完毕后，他才站起身来，将沈清放在地上的那个油纸包捡起，最后看了一眼铁栅栏上微微晃动的人影。
　　“妹妹，你不会白死的，二哥一定为你报仇。”他轻声道。
　　……
　　定京城这个冬日，好似真的是多事之秋，风波接二连三，豫亲王府灭门惨案一事惹得人尽皆知，虽说百姓们都是暗自拍手称快，可是也晓得其中凶险。而那唯一幸存的新嫁娘沈家大小姐被打入牢中，因着与这案子千丝万缕的关系，众人也都探着头想要打听个结果。
　　结果这一日，外头却突然传起了消息，沈家大小姐在牢中用自己的腰带悬梁自尽了。临死之前留下血书，只道她与此事的确无关，加之夫家皆亡，不愿苟活于世，唯有以死明志。
　　人们很奇怪，对待死去的人总是要宽容许多。若是之前因为沈清未婚先孕嫁给豫亲王被称为是淫娃荡妇，不守妇道，如今这一死，倒是引来了诸多唏嘘。皆是称赞她有气节有风骨的，只是被豫亲王害了一生。
　　之前的流言仿佛一夜之间便不攻自破了，想一想，能让一个怀着身孕的女子以死明志，想来肯定是怀了天大的冤屈，再者，本来那些流言就是无凭无据的，沈清和豫亲王无冤无仇，豫亲王死了，她还要守寡，也犯不着。
　　于是仿佛随着沈清的死，沈府以及沈清的怀疑，便是就此洗清了。就连宫中文惠帝那头都没说什么，只是仍旧查不出灭门凶手是谁，案子大约是要成为悬案了。
　　沈府中，一切和往日似乎没什么不一样。
　　沈清已经嫁到了豫亲王府，尸首也要随着豫亲王一同入殓，以豫亲王妃的名义。沈老夫人倒是为此而感到稍稍安慰，不管是死的活的，沈家总算是出了个王妃，至少名头也不错。
　　沈万和陈若秋倒是显得十分伤心，沈玥哭的不能自已，不过尽管他们这般伤心，在那之前却是连去牢中看望沈清也不曾，因此是做戏还是真心，倒是不得而知了。
　　相比起来，沈贵这个做父亲的，便显得凉薄了许多，照常做事，面上也并未显出哀戚之色，甚至偶尔去瞧的时候，还能看见他目光中一闪而逝的庆幸。也许对于沈贵来说，沈清这般自尽，倒是让他少了许多麻烦，自然是心中欢喜的。至于沈垣，整个沈家二房的担子如今都落在他的身上，每日在外奔走，府中几乎见不到人影，也不知是个什么情况。
　　若说最令人感到感叹的，莫过于任婉云了。任婉云在得知了沈清自尽于牢中的消息后，当时就晕了过去。醒来后便有些神志不清，拉着香兰的手说要去看沈清回门，显然此事对任婉云的打击极大，这样神志模糊的情况下，自然是无法做二房的主了。沈贵让万姨娘暂时掌管着二房的事情，彩云苑的人都暗自嘀咕，只怕沈家二房这头，万姨娘大概是要熬出头了，连带着那常年病弱不见人的沈冬菱，只怕也要一举翻身。好在沈老夫人是心疼沈元柏，终究没让万姨娘来带她的嫡孙，而是把沈元柏接到荣景堂，自个儿亲自教养。
　　。

第257章 沈清之死（5）
　　第257章 沈清之死(5)
　　沈家二房三房这些乱作一团的事情，却是和大房一点儿干系也没有。沈信和罗雪雁这次回来，本就对其余两房的人颇有微词，自然不会上赶着去帮忙。每日在府中练练剑，或是出去寻访老友，过的倒算是惬意。沈丘也被沈信带着逐渐接触官场上的人物。随着沈丘的军功越来越丰硕，总有一日，沈信的位置也是要轮到沈丘来坐的。
　　而沈妙，却是在歇息了一阵之后，再次去了广文堂。
　　临近年关，广文堂先生教导的功课也松懈了许多，先生们也知道到了这个时候，学生们都无心作学，便也顺手卖了个好。沈妙多日不去，功课竟然也未落下太多。反倒是那些学子瞧见她来，议论纷纷。
　　沈清之事传的沸沸扬扬，却从未听到过沈家人对此有什么看法。早在豫亲王府出事之后，沈玥便被陈若秋命令呆在府中不去学堂，免得出什么差错。因此沈妙到来，众人倒有了想要询问的兴致。
　　易佩兰道：“哟，沈妙，你居然来了？怎么不穿素衣啊？”她故意高声道：“哎，也难怪了，当初沈清与你姐妹二人也多有摩擦，只怕你也没有多难过吧。”
　　易佩兰与沈清自来是好友，想要为沈清出气，说出的这番话自然是带了十二万分的恶意。众人皆朝门口看去，只见沈妙穿着深黛色的长裙，首饰也只是简单的玉镯，显得有些冷清。其实这般打扮也不为过，只是比起沈玥那身素白长裙，头上戴着白色小花的楚楚风姿来说，就要显得略逊一筹了。
　　“明齐律令，家中有丧，长辈亡故皆着白裳，其余沉色即可。易小姐莫非是不会算辈分，大姐姐是我的姐妹，却不是我的长辈。”沈妙头也不回的答道，径自走到自己的位置上坐下来。
　　冯安宁瞧见她，显得也是很激动，似乎有一肚子话想要问她。易佩兰被沈妙这么一刺，顿时怒不可遏，想也没想就道：“沈妙，你少做什么好人，当初就是你和沈清不和，想来沈清遭难，你还在心中偷着乐呢，要不然为何沈清入狱，你爹和你娘身为沈清的伯父伯母，却没有出手相助？”
　　此话一出，所有人的目光顿时又看向沈妙，仿佛在等着她回答这个棘手的问题。不错，沈清入狱的时候，沈信的确是没有出手相助，否则以沈信的功勋，在皇帝面前还是说得上话的，至少能帮沈清争取一些时日，也不至于让沈清在牢中自觉绝望无助，这才悬梁自尽。
　　沈妙眸光一冷，猛地转头盯着易佩兰。易佩兰被她盯着，竟然不自觉的生出些许寒意，还没等她再开口，就听见沈妙带着嘲讽的声音响起：“易小姐与我大姐姐自来姐妹情深，想来是很为大姐姐鸣不平的。不过当初我二婶希望能救出大姐姐，来易府请易夫人一叙，希望易夫人能劝劝易大人帮上些忙，我记得当时易夫人却是称病不见。”
　　易佩兰一愣，随即面上涨得通红，周围学子看她的目光皆是带了些深意。她结巴着道：“那、那是因为我娘的确是病了！”
　　“易夫人既然能在这种关头称病，为何我爹娘就不能在这种关头称病。”沈妙才不管，她的话语中没有带一个脏字，却是狠狠地将易佩兰羞辱了一番，沈妙继续道：“既然易夫人做不到的事情，易小姐为何强人所难要我爹娘做到？我大姐姐身在狱中，连身为至亲的二叔二哥都毫无办法，你以为将她救出来很容易。易小姐，人的嘴皮只有两片，说出来容易做起来难，己所不欲勿施于人，若是下次再要来教训责难别人，请先自己做到再说！”
　　。

第258章 沈清之死（6）
　　第258章 沈清之死(6)
　　裴琅刚进堂中便听到沈妙这么一番连消带打的话，他朝堂中看去，沈妙站的笔直，清清淡淡的一席话，却是将易佩兰并着整个易府都羞辱的干净，易佩兰被堵得哑口无言，只咬紧下唇死死瞪着沈妙。
　　没错，己所不欲勿施于人，易府自己都是这样见风使舵的主儿，还站在道德至高点上指责别人，实在令人笑掉大牙。
　　“沈妙！”越发感到恼怒，易佩兰就要冲上去与沈妙扭打起来，却听得一声轻咳，裴琅从外头走了进来。
　　见到先生，众人立刻噤声，易佩兰余怒未消，只听裴琅淡淡道：“学堂之上不可争吵。”说完警告的看了一眼易佩兰。
　　谁都知道广文堂中，裴琅虽然只是个秀才，又性情温和，可是却令人尊重的。饶是易佩兰这样的骄纵的性子，也不敢与之呛声。沈妙在位置上坐下来，冯安宁捣了捣她的胳膊，低声道：“裴先生在给你解围呢，易佩兰太过分了，连裴先生都看不过去。”
　　沈妙抬眼，正对上裴琅看过来的目光，温和的神情中，却是多了一点探究，仿佛要看清她究竟在想些什么似的。
　　她迎着裴琅的目光，唇角微不可查的一勾，缓缓的笑了一笑。
　　裴琅微微一怔，少女本是容颜清秀，偏于冷清端庄，然而方才的那个笑容，却似乎带了些成年女子才有的妩媚，其中含着一丝若有若无的引诱，让人忍不住想去探究其中的秘密。
　　然而那一刻，沈妙便低下头去，方才昙花一现的笑容，仿佛只是个错觉。
　　……
　　定京城的这些流言蜚语，大事小事，沣仙当铺自然是当仁不让的全知道了。
　　季羽书埋头打着算盘，一边对着对面两人道：“江南陈家这笔买卖实在划算的很，这么一大笔银子，这当铺三年都不用开张了。”
　　“你就把这么多的银子全部吃了，一点儿也不给沈五小姐留？”高阳戏谑的道：“好歹人家才是卖消息的人。”
　　季羽书一撇嘴：“她自个儿说了银子都归我，我冒着这么大的险给她造了个消息，要不然豫亲王府这事儿能处理的这么干净没有后患么？”他道：“再说了，要不是他跟陈岳山说不要银子，这笔买卖做完，我能三十年不开张。托她的福，我少赚了这么多，要不是看在她是个女人，我、我非要她好看！”
　　“你若是真的给她好看，我定会为你送上一副棺材。”高阳轻摇折扇，笑容温文尔雅，只是说出的话却是让人牙痒痒：“豫亲王想害她，最后被她灭了满门，自家姐妹算计她，她就要了人家一条命。这样心狠手辣的姑娘，我赌你在她的手中不过三招就死了。”
　　“你少来。”季羽书不满：“小爷我有那么弱吗？再说了，再如何厉害，她都是女人，女人就是有弱点的。”季羽书看向一边漠然喝茶的谢景行，道：“这么说吧，倘若有朝一日沈五小姐爱上了咱们谢三哥，那肯定叫一个痴缠娇嗔，任她这个百炼钢也抵不过咱们三哥的绕指柔，到那时，谢三哥就算拿剑指着她，想必她眉头也不会皱一下。”
　　“呵呵，”高阳冷眼看他：“到那时，她一定先将谢三大卸八块再剁成肉泥喂狗。”
　　“谢三哥，高阳骂你是狗。”季羽书立刻告状。
　　谢景行把玩着手中的簪子，白了他们二人一眼，面上少见的带了一丝肃然。
　　“他们来了。”
　　。

第259章 玉兔节（1）
　　第259章 玉兔节(1)
　　“他们来了。”
　　随着谢景行的一句话，高阳方才戏谑的神情也顿时收起，看向他道：“你说，他们来定京城了？”
　　“这几日你们留意些。”谢景行皱眉：“豫亲王府的东西可能传出去了，未免暴露你的身份，这些日子你们都不要出去。”
　　“可是你一个人怎么行？”不等高阳开口，季羽书便急道：“你本就引起了他们的注意，这下他们入了定京城，肯定会先来找你。你又不能惊动京城中别的人。”
　　“不用担心。”谢景行伸了个懒腰，笑容蓦地绽放出一丝狠意：“我等他们来也很久了。”
　　“谢三哥，你又要教训人了么？”季羽书双眼亮晶晶的看着他：“这次能不能带我一个？”
　　“行啊，”谢景行漫不经心道：“你就当个靶子吧。”
　　高阳：“……”
　　……
　　定京城关于豫亲王和沈家的这点子事情，很快就淹没在年关将近的喜悦中了。既是新年，四处都洋溢着热闹的氛围。那个暴风雪夜里的惨烈屠杀，以及阴森牢狱中的绝望自尽，似乎都被人抛之脑后。
　　没有什么比迎接新的一年更加重要，时间不会就此停止，新的雪覆盖旧的雪，新的谈资覆盖旧的议论，新的希望永远比过去更令人欢喜。
　　宫中帝王也并未因为此事而显出什么郁色，甚至还花了大量银子在宫中铺设宫宴，邀请众位妃嫔同乐新年，显然，胞弟的死亡并未让文惠帝感到忧伤，这未免令百姓们觉得皇家无情的传言果然是真，不过只有真正聪明的人才知，文惠帝了了一个后患，处理的这样干净利落，自然是心中高兴地。因此就连衙门那头迟迟找不出灭门凶手，整个案子变成了一桩悬案，文惠帝也并未太过追究。
　　沈清和豫亲王一同葬入了王室墓穴。不过因着沈清是自尽而亡，当时身份又太过尴尬，皇家也并未给予什么补偿。这便又让沈老夫人很是不忿了一阵。
　　沈府西院中，白露和霜降正将沈妙屋子里的书拿出去晒太阳。
　　沈信和罗雪雁一大早就去校场操练新兵去了，年关有征收的新的兵丁，还得训练一番。沈丘也跟着去凑热闹，西院中就只剩下沈妙一人，
　　“前几日大少爷又让人送了好些书来，要不然也一起拿来晒一晒吧？”谷雨问沈妙道。
　　“那些书我还有用，不必晒了。”沈妙答。自从沈丘在沈妙房中瞧见了许多兵书后，立刻兴高采烈的将此事告诉了沈信和罗雪雁，不过沈妙从前都未曾表现出自己喜欢兵法之事，沈信和罗雪雁也以为她只是一时兴起，尽管如此，还是令人搜寻了许多兵书过来。
　　不知道的，还以为沈家打算养个小女将军。沈妙自然是没有做女将军的打算，只是沈家军日后要面临的危险还有很多，而她只能凭借着上一世的了解来为沈家军度过这些可能出现的难题。多看看总是没坏处。
　　白露一边翻动书页一边道：“明日就是玉兔节，听人说今年万礼湖边有万人灯火的盛像，姑娘明日去不去啊？”
　　玉兔节是明齐的节日，在每年新年的前一日夜里，人们走出屋中，来到大街小巷看花灯猜灯谜，好不热闹。花灯中会有一个特别大的玉兔，保佑着整个明齐来年风调雨顺，百姓们都有个好收成。今年的玉兔节与往年不同之处就在于，今年的玉兔是在水上的，介时百姓们也能在水上放上自己做的花灯，来祈祷内心的愿望。水上花灯，想想画面肯定是极热闹的。白露和霜降也都是正值妙龄的女子，贪玩爱新鲜也是常理。
　　。

第260章 玉兔节（2）
　　第260章 玉兔节(2)
　　“胡说什么呢，”谷雨嗔道：“介时街上肯定会拥挤的很，姑娘要是出了意外怎么办？”
　　“可是往年不都去了嘛。”白露不服气道。
　　“往年是往年，今年是今年！”谷雨凶道。白露说的没错，往年的这个时候，沈信夫妇也已经回了定京城，玉兔节都是整个沈府一起出门看热闹的，可是今年沈府和豫亲王府出了这么大的事情，背后的凶手还未找出来，若是有人伺机报复，沈妙的处境的确是危险的多。天大的热闹，也不及沈妙的安危重要。
　　“无妨。”沈妙微微一笑：“我本来也想去瞧瞧热闹的，有爹娘大哥在身边，也断不会出什么危险。”
　　“可是……”谷雨还想劝道。
　　“就这样吧。”沈妙打断了她的话，走回了屋中。谷雨便只得按捺下心中的担忧，不知从什么时候起，沈妙也养成了说一不二的性子，哪里还有从前事事都向二房三房那两位讨个帮忙的模样，这样有自己的心思的确是好，不过犟起来的时候，也令人十分无奈。
　　沈妙回到屋中，走到自己桌前坐下，目光落在外头的梅树枝上，枝头上缀满了点点红色，却是让她想起了之前收到的那封信。
　　陈家兄弟已经回了江南，在豫亲王府被灭门之后，他们便再也没有往来。沈妙极其谨慎，同陈家的所有交流都是通过莫擎向沣仙当铺递信来做的。莫擎如今卖身契都不在沈家了，别人也怀疑不到她的头上来。
　　这一次，莫擎带回来的消息还有一个，之前托季羽书打听的那位流萤姑娘，终于了下落，正是在定京城最大的销金窟宝香楼中，流萤姑娘还是宝香楼中数一数二的美人，听闻在玉兔节那一日，也是要扮演玉兔仙子在万礼湖边起舞的。她很想去看一看，恰好能趁着这个机会。
　　至于谷雨担心的有人报复的事情，在沈妙看来更是不值一提了。陈家兄弟本就是与她合作，哪里来的报复之说。至于沈府，如今沈老夫人每日气的除了两个儿子和二房的孙子外谁都不见。沈家二房算是垮了，沈垣忙着巴结官场上的人，最近也不会对她出手。三房更是向来韬光养晦，在这个节骨眼儿上不会生事。
　　现在想起来，没有一个年竟是比今年更让人过的舒心了。
　　这般想着，沈妙的唇角便微微翘起来，让外头看着她的谷雨也忍不住一怔。然而还未等她回过神，就听见惊蛰的声音响起，惊蛰自外头走进来，道：“姑娘，东院的万姨娘想来看看你呢。”
　　万氏？谷雨皱了皱眉，低声道：“怎么又是她？”
　　“这万姨娘怎么老往咱们院子里跑。”霜降和白露也小声道：“这也太上赶着巴结了吧。”
　　几个丫鬟都对万氏不大欢迎，事实上，自从任婉云和沈清的事情过后，她们对二房的人便是厌恶有加。不管万姨娘是什么目的，总归是二房的人，整日往这边跑，还是令人不舒服的很。
　　前几日万姨娘要来看沈妙的时候，都被沈妙以各种手段推了。今日她却是道：“让她进来吧。”
　　惊蛰愣了一下，随即应声出去了。倒是谷雨几个，面上浮起担忧的神色，生怕那万姨娘又在打什么坏主意。
　　。

第261章 玉兔节（3）
　　第261章 玉兔节(3)
　　片刻后，万姨娘便随着惊蛰走了进来，沈妙抬起头来看她。
　　万姨娘穿着深蓝色的布夹袄，下身着一条青色的马面裙，腕间一个素银镯子，看上去是个极为朴素的人。然而细细看去，夹袄上绣着星点白色小花，裙角的裙边改成了波浪的模样，而一双白皙的手，却是涂了艳色的蔻丹，晃晃悠悠的夺人眼目。至于那夹袄的腰身，更是将本就窈窕多姿的身材衬得让人浮想联翩。而往上看，瓜子脸，大眼睛，白皮肤红嘴唇，笑笑看过来的时候，虽然极力收敛，骨子里的风骚媚气还是展露无遗。
　　这是个懂得隐藏的女人，从她为了沈冬菱这么多年都不露面就能看的出来，却又是个沉不住气的女人，沈清一死，任婉云一疯，就迫不及待的出来招摇过市了。这种人，沈妙前生在后宫中见多了，有些小聪明，有些姿色，以为只要自己愿意，就能牢牢把控住男人的心，殊不知世间鲜嫩女儿数不胜数，而男人的心却是最不可捉摸，若是沉得住气，也许还能在男人心中有个特别的地位，然而一旦沉不住气，那些小聪明变成了自作聪明的可笑。
　　万姨娘显然是自作聪明的那种人。
　　万氏冲着沈妙福了一福，自个儿在沈妙对面的小几上坐了下来。她是侧着身子做的，双腿微微倾斜，衬得身子顺畅柔软的很，不愧是唱花旦的红角儿。沈妙平静的看着她，一句废话也没有多说，单刀直入道：“万姨娘来找我，是为了何事？”
　　万姨娘没料到沈妙开口就是这么直接，竟是让她噎了一噎。她是听说如今沈府中沈信夫妇权势最大，而原先那个最草包的五小姐眼下也是个厉害的。想着是过来套套近乎，不想沈妙开口连句应酬都没有，倒让万姨娘有些摸不准，沈妙究竟是不懂人情世故还是故弄玄虚。
　　其实万姨娘想多了，沈妙不理会她，不过是因为一个姨娘还不值当她瞧上眼。
　　万姨娘赔笑道：“临近年关了，妾身过来瞧瞧五小姐，同五小姐祝个年。”她道：“好似之前因为大小姐的事情和五小姐闹了不愉快，妾身代老爷和夫人同五小姐赔罪。”
　　沈妙似笑非笑的看着她：“万姨娘，你这么‘代人赔罪’，不知二叔二婶可知？”
　　万姨娘微微一梗，却是继续笑道：“妾身自然是人微言轻，也是听老爷曾与妾身说过当日是有些冲动，妾身就自作主张，来同五小姐讨个罪。”
　　沈妙瞧着她，一双眼睛眨也不眨，被沈妙这么盯着，万姨娘面上显出些坐立不安的神情，不过随即就被她压了下去，她笑道：“其实三小姐也想来瞧五小姐的，毕竟都是姐妹，不过三小姐最近有些畏寒，怕见了风头，只说身子好些了再来同五小姐说说话。”
　　沈冬菱？沈妙挑了挑眉。
　　沈府除了三个嫡女外，其实还有一个庶女，就是二房的沈冬菱，万姨娘所生。沈府中，三房沈万和陈若秋统共只有沈玥一个女儿，沈信夫妇只有沈妙和沈丘，这二房沈贵却是收了满房姬妾，也有生下庶女的，不过没过多久就夭折了，这也就是为何沈家嫡女们的排行有些奇怪的缘故。
　　。

第262章 玉兔节（4）
　　第262章 玉兔节(4)
　　沈冬菱排行第三，便称为三小姐。任婉云性子最善妒，万姨娘生了沈冬菱后整日呆在院子里不出来，那沈冬菱也是个体弱多病的，沈妙前生今世，竟是对着沈冬菱一点儿印象也没有。几乎是个透明的人儿，便是哪家高门大户再不受宠的庶女，也许被欺凌，被大骂，却也不会这样，几乎被人遗忘。
　　这样的人，若非是真的弱小到可以忽略不计，便是强的能忍受常人所不能忍。前生沈冬菱最后似乎是被任婉云当做沈贵仕途上的筹码送给了别人。今生任婉云已经失势，万姨娘重新飞上高枝，沈冬菱的命运会不会因此改变，倒是不得而知。
　　“三姐身子不好，就不要出来了吧。”沈妙不咸不淡道：“若是因此又染了风寒，我可担待不起。”
　　万姨娘闻言有些不悦，面上却还是带了笑的，道：“这是三小姐对五小姐的一片亲近之心呢，说来都是妾身不好，三小姐生来便带了病，这么多年来都只能在院子里瞧着别的孩子玩乐，都是妾身的错……”说罢便侧过头，以手中的帕子掩住嘴，极为伤感的模样。
　　沈妙有些看不得万姨娘这般惺惺作态，淡淡道：“谁也不能做主自己的身子，再者三姐呆在院子里，未必就不好，大姐姐倒是享尽了该享受的，谁知道却红颜薄命。”她唇角微微一勾：“人的福气，倒不是表面上能看得出来的。”
　　此话一出，万姨娘便有些惊疑不定的看着沈妙，片刻后才勉强笑道：“五小姐说的是。”她忽的又站起身来，看向沈妙道：“五小姐，妾身突然想起还有些事情，这就先告辞了，若是哪一日五小姐空了，想来三小姐是会来同五小姐说说话的，她身子不好，还请五小姐多担待些。”说罢，便冲沈妙福了福，又款款离开了。只是比起之前来的身影，就显得要匆忙慌乱了许多。
　　惊蛰一直在一边上茶，瞧着万姨娘匆匆离去的背影疑惑道：“这万姨娘是什么意思？过来示好的么？还有三姑娘，三姑娘这么多年都未曾出院子，和姑娘统共也没见几面，怎么说的好似很有几分情感似的。”
　　“说的是。”谷雨一边收拾桌上万姨娘喝剩的茶杯一边道：“现在想来，奴婢也有些记不清三姑娘长什么样了呢，好歹也是府中的姑娘，这么多年便都被藏着，大约也是为了躲二夫人，真是可怜。”
　　“可怜什么？”沈妙端起桌上的茶，浅浅酌了一口：“只怕在她眼里，你们还可怜的很。”
　　“她？”惊蛰不解：“姑娘说的可是三姑娘？”
　　沈妙一笑：“是我走眼了，咱们这府里，可还有个聪明人呢。”
　　今日万姨娘过来的目的，分明就是试探。然而以万姨娘这般聪明外露的人，能想到这个法子试探，表面上看着是有些迫不及待的想要宣布重新得了陈贵的宠爱，可细细一想，却又是不尽然。神龙见首不见尾，那一位未曾露面的沈冬菱，却比沈清要聪明多了。
　　不过……不管她是哪一边的，沈妙都不会将她视作朋友，更不用提姐妹。
　　“都防着点。”她放下手中的茶杯，对身边的丫头们提醒道。
　　。

第263章 玉兔节（5）
　　第263章 玉兔节(5)
　　却说另一头，万姨娘匆匆忙忙的回到了自己院子，将门一关，三步并作两步上前，对着坐在屏风后面的人影道：“菱儿。”
　　屏风后的人影一顿，看向万姨娘，万姨娘松了口气，在木椅上坐了下来，将今日同沈妙说的一番话原原本本的重新说了一遍。她本来就是扮花旦唱戏的，记性也好的很，一人将二人的对话说出来，竟好似正在面前发生似的。说完后，万姨娘才道：“菱儿，五小姐这话究竟是什么意思？我听着心里有些发寒，你说……那大小姐的事情会不会和五小姐有关？”
　　“姨娘慎言，”屏风后的人道：“大姐姐的事情已经过去了，外头怎么说就是什么，千万莫要再提起此事，否则，只会害了自己。”
　　“我就是觉得心里有些不踏实。”万姨娘道。
　　屏风后传来一声轻微的叹息，那坐着的人将手中的刺绣放了下来，站起身，走到万姨娘身边。
　　那也是一个模样娇美的少女，比起沈清的大方，沈玥的娟秀，沈妙的端庄，这个少女，则显得柔柔弱弱，五官有些随万姨娘，生的瓜子脸大眼睛，若是眼神灵动些，大约就要被人骂什么小狐狸精了，不过她神色苍白，就连嘴唇都毫无血色，这样一来，那点媚态就减弱了几分，倒是显得有些无害来。
　　她穿着一件洗的发旧的鹅黄色袄裙，那袄裙可能是万姨娘的，这少女身子发育的不如万姨娘饱满，穿起来便空荡荡的有些大，于是那丽色再打折扣，便显得有些平常。
　　那少女正是沈家二房所出的庶女，沈冬菱。
　　“如今一切都比从前好多了，”沈冬菱安慰道：“至少姨娘与我能大大方方的出门了，也不必受夫人的要挟。”
　　“这沈府可不好过啊，”万姨娘看着自己的女儿，心中一酸：“当初是我贪慕富贵，以为进了沈府便可以下半生高枕无忧，哪知高门中人亦是辛苦。还连累了你，这么多年了，为了在夫人眼皮子底下活下去，不得不这样活着，这府中人又是厉害的，就连原先那个不声不响的五小姐，如今看着也是着实可怕……”
　　“姨娘，”沈冬菱摇了摇头：“不管大姐姐的事情和五妹妹有没有关系，总归那背后的人也算是帮了我们一把。夫人如今想要再翻身也很难了，就算二哥厉害，夫人占着名头，可她自己没了往日的盼头，总归是争不过咱们的。”
　　“说的也是，”万姨娘欣慰的看着沈冬菱：“总算是熬出头了。不过菱儿，今日你让我去试探五小姐，五小姐对我颇为冷淡，怕是不想接受咱们的示好，如今可怎么办？”
　　“不接受便不接受吧。”沈冬菱笑了笑：“五妹妹看来也是个聪明人呢。既然如此，从此以后，还是莫要去招惹她的好。若是可以，让她去对付二哥也好。”
　　“二少爷？”万姨娘一愣：“二少爷都已经入仕了，五小姐只是个小姑娘，怎么能对付的了二少爷？”
　　“姨娘放宽心吧。”沈冬菱道：“五妹妹可不是个简单的人物，她可是沈府中一把最利的好刀。”
　　……
　　沈府东院和西院的这点小动作，外头大约是不知道的。除了府中自己人，大约在定京城中别的人眼中，将军府都是其乐融融，上慈下孝的好景象。这在今年以前一直是的，可惜人间的事情总是在不断变化，有的时候种子埋藏的太深，总会在一个猝不及防的时候发芽生长。
　　。

第264章 玉兔节（6）
　　第264章 玉兔节(6)
　　沈府外头练兵的院子里，莫擎正在同沈丘的亲兵阿智交手，阿莫是如今沈丘手下武艺最不错的一员手下，莫擎竟然也能跟他打的不分上下。沈妙当初将莫擎引荐给沈丘，沈丘也有心想要考考莫擎的本事，结果这么一考下来，莫擎还是相当不错。
　　沈丘自然高兴得很，强将手下无弱兵，若是他手下的强兵越多，沈家军的威名也就能更响亮。自从招揽了莫擎后，沈丘便一个劲儿的夸沈妙有眼光，偶尔还缠着沈妙再去市井中“偶然”发现这样的人才，皆是被沈妙以白眼挡了回去。前生的侍卫统领只有一个，沈丘的说法，莫非大街小巷中都是侍卫统领不成？
　　阿智和莫擎交完一回合手，俱是累的大汗淋漓，阿智猛地灌下一大口水，道：“和莫兄交手，实在是爽快极了！莫兄这身剑术，实在是出神入化，让人看得眼热。”
　　莫擎拱手：“阿智兄弟过奖，我这剑法可称不上出神入化，人外有人天外有天，这世上的高人多得是了。”
　　“莫非还有人比莫兄的剑术还要高明？”阿智笑道：“那我可真要见识见识！”
　　莫擎不语，脑中浮现的却是卧龙寺那一夜，他背起沈清同沈妙换了屋子，从而改变了两个人命运的那一夜，那一夜中有个黑衣人从窗口掠了进来，五招之内便轻松夺了他的剑，在那人手中，他如孩童一般无力，他听得沈妙唤他：谢小候爷。
　　那个年轻人的剑术，才是真正的出神入化。
　　阿智感叹了一番，这才开口道：“不知道与莫兄一道在战场上杀敌，是何等痛快的事，我竟有些迫不及待了，可惜将军为了小姐要在定京城多停留半年，想要联手退敌，也得等半年之后。”他看向莫擎：“话说起来咱们家小姐也真是慧眼识英雄，能将莫兄你这样的人发现，可真是难得。”
　　“小姐是个了不起的人。”莫擎道。跟了沈妙许久，沈妙的有些行事作为他是看不上眼的，作为女子，沈妙残忍无情，没有同情心，狠毒凉薄，可是却还是无法让人讨厌，因着她对付的人，都是想要置她于死地的人。
　　莫擎记得沈妙那日掀开马车车帘对他含笑问道：“你可愿将满身武艺，卖于我将门沈家？”
　　士为知己者死，沈妙从某种方面来说，正是他莫擎的恩人。
　　阿智锤了他一拳：“知道了，你是小姐挑的人，自然是看她好的。明日玉兔节好好护着她就是。”
　　“嗯？”莫擎突然抬起头往头上一看。
　　“怎么？”阿智也顺着他的目光看去，莫名其妙道：“什么都没有啊。”
　　“大概是我感觉错了。”莫擎摇了摇头，忽略了方才心头那一抹异样的感觉。
　　墙的另一头，此刻正有两人蹲着，这二人皆是身着麻衣，带着斗笠，将脸遮的严严实实，一眼看上去并不能看到相貌。
　　一人道：“这沈府中果然人才辈出，连个护卫都有如此本事，差点就发现你我二人了。”
　　“不错，”另一人压着嗓子商量：“沈府外头护卫众多，又有沈信的士兵把手，从里面下手实在太过冒险，而且恐怕也不大容易能成事。还会打草惊蛇，若是日后将沈妙保护的滴水不漏，要想动手只怕更难。”
　　“上头下了指令，好容易才有了点消息。”那人的同伴道：“抓住她问出结果，这一趟就不算白来，你我二人只等升官进爵就是。怎么能中途放弃？”
　　“自然不能放弃，”斗笠人“嘿嘿”一笑：“方才两个护卫不是说了，明日玉兔节沈妙要出行，介时人潮涌动，要做点什么还不容易，到时一拨人引开沈家人，一拨人将她带走。”
　　“做的干净利落点。”那人话语中带着森然狠意：“为了永除后患，问到了消息就绑了扔到湖里，别打其他主意。”
　　“自然。”
　　。

第265章 失踪（1）
　　第265章 失踪(1)
　　玉兔节那日，果然分外热闹。
　　沈妙用过晚饭后，白露和霜降匆匆跑进来对她道：“姑娘，城中有人放烟花呢，听闻今儿个夜里要不停地放烟花，可好看了。”话中的盈盈期盼不加掩饰。
　　“慌什么，”谷雨一边给沈妙梳头一边斥责道：“总归要去看的，不急在一时。”
　　话音未落，便听得外头沈丘带着笑的嗓音响起：“妹妹可收拾好了？爹娘在前厅等我们呐。”
　　“回大少爷。”惊蛰在外头答道：“姑娘头发还未梳好，烦请再等一等。”
　　“小姑娘的头发哪能梳那么久，”沈丘嘟囔道：“都赶得上小兵穿甲衣了。”说罢又冲屋里吼道：“妹妹，我便先去前厅等你，你自个儿过来啊。”
　　沈妙隔着窗应了。谷雨恰好将头梳完，在匣子里挑挑拣拣，终是寻了一根玉簪子插到了沈妙的头上，沈妙扫了一眼铜镜，不由得一怔：“怎么是这根？”
　　“奴婢瞧着这根簪子和姑娘身上的衣裳很是相衬呢。”谷雨笑道：“而且这簪子做的也精巧却不繁琐，配着今日的单螺髻恰恰好。”
　　沈妙不由得伸手抚上头上的簪子，那是谢景行给她的玉海棠簪子，这簪子后来经过谷雨几个鉴定，绝对是价值连城，沈妙本想还给谢景行的，后来也作罢，想着也许有一日捉襟见肘，大约还能用它来换点银子花花，不过若是被谢景行知道的话，不知要气成什么模样。
　　“姑娘可是觉得这簪子不好？”谷雨见沈妙迟疑的模样，道：“要不再换一根，大少爷送来宫中的赏赐中有不少珠宝首饰，大约能找出些好看的簪子。”
　　“不必了。”沈妙打断她：“再找只怕会更耽误时间，就这样吧。”左右不过是根簪子罢了，她想。
　　谷雨又替她整了整衣领，为她披上斗篷，笑道：“这下好了。”
　　“别忘了小暖炉。”惊蛰把塞了个手炉给她。
　　待沈妙一行人到了正厅的时候，沈府的人都已经到齐了。因着往年都是沈府一同出游去玉兔节的，是以今年也是一样。
　　陈若秋和沈万正在说话，沈玥一身淡粉色十二破留仙长裙，裙摆迤逦多姿，这样冷的天气，她这里头穿的也是极为单薄，外罩一件粉桃色的刺绣披风，也是中看不中用的，大约连风都不能抵御，偏偏她还是一副极为满意的模样，见沈妙来了，还微笑着唤她：“五妹妹。”
　　沈妙冲她点一点头，转头去看沈贵那边，若说今年和往年有什么不一样，那便是任婉云不在，沈元柏也不在。从前是任婉云带着沈元柏，可如今任婉云得了失心疯不能出门，沈元柏年纪太小，这街上拐子如此多，沈老夫人便要让沈元柏陪她留在府上。沈垣站在沈万身边，而沈万身后，万姨娘牵着一个少女的手，那少女正往这边看来。
　　这便是二房的庶女沈冬菱了。
　　沈冬菱穿着一件杏色的长身夹袄，大约是因为她所说的“畏寒”，那夹袄极为厚重肥大，却反而显得她整个人很是瘦削，其实认真看来，五官也是随着万姨娘这般娇美的，可是不知道为何，整个人的气质却是淡的几乎看不见，她没有招呼沈妙，只是沉默的看着，也不知是害羞还是冷淡。
　　。

第266章 失踪（2）
　　第266章 失踪(2)
　　沈妙收回目光，却听得一边的沈丘咋咋呼呼的道：“妹妹，你现在可真是越来越好看了！”
　　“臭小子，”沈信闻言就踢了沈丘一脚：“你妹妹什么时候不好看了！”
　　罗雪雁也笑着走到沈妙身边，牵着她的手道：“咱们娇娇也是个大姑娘了。”
　　厅中众人的目光投向沈妙，俱是有些意味不明。一年前的沈妙还是个穿金戴银，脂粉抹得比白墙还要厚的傻大姐，如今的她，一声紫绀色盘金彩绣棉衣群，斗篷也是牡丹色的，上头绣了精致的花边，只梳了一个单螺髻，发髻上斜斜插着一支玉簪，没有环佩叮当，竟然也有一种华丽的贵气。她的五官清秀分明，一双眼睛澄澈如小兽，这样的模样若是温柔婉约一点，便是女孩子气十足，然而不知为何，她站的端庄又威严，便如同九天之上的皎皎明月，竟让人有一种不可逼视之感。
　　直把满屋子的女人都比了下去，只觉得满屋子都是庸脂俗粉。
　　沈玥眼中闪过一丝妒忌，她曾以为这府中最不能与自己相提并论的沈妙，竟然在不知不觉中已经能夺了她的风头。沈玥最自信的便是自己这种书卷味儿的优雅与美丽，可今日瞧见沈妙，竟然生出了一种自惭形秽之感。她抬起头看向陈若秋，希望能从母亲眼中瞧出一点儿对沈妙的不屑，然而她在陈若秋的眼中，也看到了一丝凝重，这让她心中更是一凉。
　　万姨娘心中叹息，握着沈冬菱的手不自觉的更紧了些，她倒是没有其他的想法，只觉得沈妙不愧是嫡女，嫡女的气度就是不一样，自己的女儿就算再如何冰雪聪明，可先前在院子中闭塞了那么多年，论起通身贵气，还是无法与沈妙相提并论。
　　屋中的男人们倒是没什么反应，除了沈信和沈丘外，沈贵和沈万充其量也就是皱皱眉头而已，至于沈垣，则是盯着沈妙，目光沉沉不知道在想些什么。
　　陈若秋不着痕迹的将话头岔开：“既然人都到齐了，咱们现在开始出发吧。”
　　沈老夫人年迈，这样的场面自然是无法看到的，沈府中，便留了沈老夫人、沈元柏和任婉云，以及二房的一众姬妾。其他人便要一同去街头看玉兔节的热闹。若是往年，自然一路都是谈笑风生的，不过今年因着沈妙在祠堂烧的一把大火的关系，沈信和沈丘几乎是故意的与其他二人保持距离，只和罗雪雁说话。
　　沈府的侍卫们都在后头跟着，事实上定京城每年为了维护百姓的安危，防止有匪徒趁着此时人群拥挤的时候闹事，城守备也会增派人手在街道两边巡逻，是以逛起来也算是安全。
　　沈信不和沈贵沈万说话，沈贵沈万也就不自讨没趣儿，两兄弟兀自聊着。沈玥从前是与沈清沈妙一道走路的，沈妙能衬托她的知书达理，而眼下沈妙是不愿意搭理她的，沈玥也不愿意被沈妙抢了风头，便去寻沈冬菱说话。万姨娘见沈玥愿意亲近，自然是高兴地不得了，只是沈冬菱也不知是不是害羞，对沈玥也并未显得有多热情，反倒是有些胆怯的模样，一来二去，沈玥也失去了兴趣。
　　这一行人在街道上逛着，气氛便有些诡异的尴尬了。说是不睦吧，的确是一整个府中的人一道同行，说是其乐融融吧，分明几人又各自为阵。
　　。

第267章 失踪（3）
　　第267章 失踪(3)
　　沈妙一边走着，一边认真的看街道上到处的花灯和灯谜，沈信他们是最不爱猜灯谜的了，只因为都是武将家的粗人，哪里能沉得心来猜来猜去个文绉绉的东西。用沈丘的话说：“妹妹要是喜欢那当彩头的花灯，明儿个大哥就去京城找师傅给你雕个一模一样的，费那么大劲儿干嘛呢。”
　　沈丘是不能体会陈若秋一行人的“风雅”，好容易等陈若秋他们猜完灯谜，再往前走的时候，万姨娘突然开口对沈贵道：“老爷，听闻万礼湖今晚有玉兔仙子跳舞呢，今年玉兔灯也是在湖边放，咱们去那头看看吧。”
　　陈若秋闻言却是皱了皱眉，轻声道：“那玉兔仙子可是出自宝香楼的人，咱们府里今日还带着姑娘们，只怕有些不好。”宝香楼那是什么地方，定京城中最大的销金窟，其中的姑娘们个个温香软玉，多少男人为了同宝香楼的姑娘们睡一觉抛弃妻子，一掷千金，提起宝香楼，至少正房们都是不耻的。然而无论那些太太夫人们怎么鄙夷，却无法改变宝香楼的姑娘们个个才艺出众的事实，因此今年的玉兔仙子，仍旧是落到了宝香楼中的姑娘们来扮。
　　“二夫人，”万姨娘软声道：“虽说如此，可到底只是扮演的，想来当着那么多人的面，那玉兔仙子也断不会做出什么不妥的事情，不过是看个热闹而已，不必那么认真的。”万姨娘本来还没想和陈若秋争，可同任婉云一样，她就是看不惯陈若秋那副清高的模样，时时刻刻要端着书香门第的架子，甚至比起任婉云，万姨娘更讨厌陈若秋，因为她自己就是戏班子出身，陈若秋今日打压那宝香楼，无疑也是瞧不上她的做派。
　　她们二人的针锋相对都被众人听在耳中，一时间气氛又有些精彩起来。男人们是不会插手女人们的争执，沈冬菱只是攥着万姨娘的手，紧紧闭着嘴唇不说话，沈玥有心想为陈若秋争辩，却又觉得这样有失自己嫡女的身份，一时无人说话。
　　“谁说去万礼湖就是看玉兔仙子了，”一片静默中，沈妙轻轻开口：“万人放灯的盛况可不是天天就能看见的。再者，贫贱富贵的出身无法选择，不必因此而看不起别人。无论她是什么身份，今日她就是玉兔仙子，心中清明的人，何必又在意这些外在的东西。”
　　众人先是一愣，沈信率先大笑起来：“娇娇说得对，贫贱富贵的出身无法选择，看不起别人算什么本事！”
　　罗雪雁也面露微笑，他们在战场上作战，军队中的小兵们有来自官家的，但更多的却是平头老百姓。他们有的连饭都吃不起，有的家中老人都快饿死，论起出身来，倒是各有各的艰辛。因此他们从不会看不起贫苦人家，沈妙的这番话，却是十分合二人的心意。
　　“妹妹，”沈丘拍了拍沈妙的肩：“你这口气，倒是个心怀天下的大人物，这等胸襟，大哥我都自愧不如。”
　　明知道沈丘是打趣自己的话，沈妙却是有些微微失神。前生她嫁给傅修宜，做了皇后，之前的确是为了爱情，可是作为皇后，身上担着的责任一点儿也不比别人少。母仪天下四个字，说起来便是让所有百姓都安居乐业，上位者要爱自己的子民，这是傅修宜教会她的事情，虽然傅修宜自己并未做到。
　　。

第268章 失踪（4）
　　第268章 失踪(4)
　　他们这边一唱一和，陈若秋的脸却是青一块白一块，沈信夸沈妙坦率，岂不是在衬托她的虚伪？沈万的神色也有些阴沉，沈玥更是早已气炸了，却按捺着没有出言讽刺沈妙几句。
　　万姨娘以为沈妙这话是在帮自己，当下面上便浮起一丝喜色，沈冬菱见了，微微摇了摇头，沈垣仍是一副冷笑的模样，沈贵也装作不知。
　　“那就去万礼湖吧。”罗雪雁一声令下，她本就是做惯了女将军的人，发号施令也叫一个自然。沈家人就算再不情愿，因着背后的沈家军护卫，也只得跟上。
　　万礼湖位于定京城城中心偏西的地方，整个湖嵌在城心中，春日的时候仿佛一块碧玉翡翠，而到了冬日，小雪降临的时候，湖面飘雪，湖上有船舫游过，在其中煮酒论史，也是颇有意趣。
　　今日也是有小雪的，而在万家灯火的映照下，那雪粒便也如晶莹剔透的玉花儿，打着璇儿的从天上掉下来，湖岸边的柳树都挂满了雪条儿，一时间竟然分不清哪里是雪，哪里是灯。
　　还没走到万礼湖边，便听到有烟火的声音，抬起头来，便见漆黑的夜幕中，大片大片的烟火几乎要将人的眼睛晃花，底下人潮涌动，有情人并肩携手，或是一家人其乐融融，皆是抬头目不转晴的看着那烟火，看着这一瞬间的永恒。
　　“姑娘，姑娘快看。”惊蛰兴奋的道：“那就是万礼湖边的烟火，听闻今夜的烟火要放整整一夜呢！”
　　“可真是好看。”谷雨也喃喃道。
　　“哈，定京城果真是繁华。”沈丘对罗雪雁道：“可比咱们西北那头好玩多了。”
　　罗雪雁也是一边走一边感叹。
　　再往前走，突然见身边的人群一股脑儿的往前跑去，也不知在急什么，沈信一把抓住一个从他身边跑过的男子，问道：“这位兄台，前方有什么，怎么大家都往前跑？”
　　“玉兔仙子到啦！”那人道：“大家都去瞧玉兔仙子了！”他看了一眼沈信，忽然道：“兄台是新来的吧，今年那玉兔仙子可是宝香楼的流萤姑娘扮的，兄台还不赶紧去！”说罢又乐颠颠的跑走了。
　　沈信回过头，罗雪雁不冷不热的道：“还不快去看那流萤姑娘？”
　　“夫人说哪里的话。”沈信抹了把额上的汗：“我看夫人都看不够，流萤姑娘是什么人，肯定不如夫人美丽大方。”
　　虽是如此说，都来了这里，罗雪雁也不会扫众人的兴致，仍是往前走去。待挤过重重人群，忽而听到有人吼道：“流萤姑娘来了！流萤姑娘来了！”
　　沈妙个子太小有些看不到上面，沈丘便拉着她走到一边的石台上将她放下，自己站在沈妙身边，沈妙抬起头，便见人群簇拥着一辆花车过来。
　　大冬天的，这花车上竟是满满点缀着鲜花，足以见背后人的用心。花朵姹紫嫣红，一时间也看的不甚真切，却仍在这时候，瞧得清楚花车里的人。
　　那是一名妙龄女子，端坐在花车之上，穿着一身月白的棉纱长裙，外头罩着绒绒的披风，头发梳成了飞仙髻，显得也是飘飘欲仙。她臻首娥眉，齿如编贝，最动人的是一双狭长的双眼，眼尾在末了微微挑起，平白无故的就多了一分风情。冷而诱人，淡却重抹，仿佛随着她的到来，身边的风都多了一丝暧昧的香气。这玉兔仙子说是仙，却又有些人间的风尘味，说是人间，那股子妖娆的清冷却又是人间没有的色彩。
　　。

第269章 失踪（5）
　　第269章 失踪(5)
　　流萤生的并不十分美，论其五官来，她甚至比上万姨娘还要略逊一筹，然而那种骨子里冷淡的妖娆，却是勾的人心痒痒，这玉兔仙子究竟是仙还是妖，惹人思量，不过这种调调对于寻常男子来说，却是要了命的勾魂。
　　沈妙目光在流萤身上停了一瞬，却又是转头去瞧周围，想看看那人来了没有。找了一圈未曾发现，沈丘瞧见她的动作，奇道：“妹妹，你在看什么？”
　　“哥哥怎么不看这位流萤姑娘？”沈妙直接将话头转开。
　　沈丘虽然不笨，每每遇到沈妙的时候却不会多加思索，听闻沈妙这般问，就答：“我不喜欢这样的。”
　　沈妙挑了挑眉，道：“那大哥喜欢怎样的？”
　　沈丘说不出话来。
　　沈妙觉得沈丘这番窘迫的模样很有趣，有些想笑。前生沈丘娶了那位恶毒的嫂子，从头至尾大约也没有遇到过心仪的姑娘，重来一世，却不知道今生有缘做自己嫂嫂的那一位是谁。
　　“咱们走吧。”沈丘朝沈妙伸出手，要将她从石台上拉下来。方才为了让沈妙看清那流萤姑娘，沈丘带着她走到这边，同沈信他们隔着十来米，这会子看完了热闹，自然要回沈信身边，一起去万礼湖边放灯了。
　　沈妙正要跳下来，突然听见一阵小孩的啼哭，沈丘也听见了，两人转头看去，便见相隔几米处，一名三四岁的孩童倒挂在岸边商铺的衡量之上，大约是小孩淘气，爬到高处横梁上想看热闹，结果滑到了，眼下两只手紧紧抱着衡量，半个身子悬挂在外头，若是就这么掉下去，只怕会出大事。周围的人已经去拿梯子了，可孩子坚持不了多久，眼看着小手越来越使不上力，那孩子的母亲已经捂着脸哭泣起来。
　　“妹妹在这里等等我。”沈丘见状，连忙吩咐沈妙，想来不过是距离石台几米而已，这里又有他会武功，当即就朝那头走去。
　　方还没走到，那孩子手一软，直接摔倒下去，周围顿时响起一阵惊呼，沈丘脚尖轻点，一脚踏在旁边的柱子上，腾空将那孩子接住，堪堪保住了孩子一条性命。周围人俱是为他所露的那一手叫好，沈丘将孩子交还给孩子母亲，那孩子母亲含着眼泪连连冲他道歉，倒教沈丘有些不好意思。
　　好容易安抚完这对母子，沈丘就准备回石台接沈妙。因着不过几米的距离，刚一转头他就愣住了。
　　那石台上空空荡荡，一个人也没有。
　　沈丘心中一紧，三步并作两步，大力拨开拥挤的人群跑到石台前，那里什么人都没有，一个痕迹都没有。沈丘心中还怀着侥幸，四处看了看，大声唤了两声：“娇娇！”可是没有人回答他。
　　他抓住站在石台不远处的一个人问道：“方才站在这儿的小姑娘呢？你有没有看到这儿的小姑娘！”
　　那人不耐烦的回：“什么小姑娘，没有没有！”说罢又看了他一眼：“莫不是你家姑娘被人拐走了吧。这玉兔节上拐子多得很，若是没有护卫，府中小姐和人走散，那十有八九都是被拐子拐走了！”
　　沈丘的身子剧烈颤抖起来，身高八尺的大汉，战场上大敌当前眼都不眨一下的人，就在此刻，豁然变色。
　　。

第270章 失踪（6）
　　第270章 失踪(6)
　　……
　　万礼湖边的街道上，摩肩接踵的人群中，也有二人在其中行走。一人蓝衫玉冠，器宇轩昂，一人紫衣风流，眉目俊俏如画。
　　这二人生的不错，尤其是那紫衣少年，行动间有种不露声色的优雅矜贵，唇边挂着的淡淡笑容，更是惹得周围的女眷不时地往这头看来。
　　“你要跟我跟到什么时候？”谢景行问。
　　苏明枫摇头晃脑：“如此佳节，身为好友，自然该一道出行。你又何必心中不愿？”
　　“我还有事。”
　　“相请不如偶遇，既然遇着了，就和我一道游呗。咱俩多少男没在一起游过玉兔节了。”苏明枫不满：“你现在真是越来越神秘。”
　　今日苏明枫是和苏家人一道出游，恰好遇着谢景行一人，就硬是将谢景行拉来。苏家和谢家关系自来交好，是以苏老爷也不会说什么，此刻苏老爷他们走在前面，苏明枫和谢景行走在后面。
　　苏明枫问：“你今日又一个人出来，你爹没有生气？”
　　玉兔节都是一家人出游，眼下只有谢景行一人，不用想，肯定又是谢景行自己出来了。谢鼎估计气炸了，没办法，摊上这么个儿子，感觉是上辈子过来讨债的。
　　“有他儿子陪着，我就不去凑热闹了。”谢景行漫不经心道：“没那么闲。”
　　苏明枫摇了摇头：“你倒是洒脱啊。”
　　正说着，却瞧见前方一行人走来，苏明枫一愣：“那不是沈将军？”
　　谢景行抬眸，便见前方沈信匆匆往这头走来，紧跟着他的是沈丘和罗雪雁，而后头更是一众侍卫，每个人面上的表情都是十分沉重紧张。苏明枫摸着下巴道：“看样子沈家是出什么麻烦了吧，怎么都是这种表情？”
　　在一众喜气洋溢的人群中，沈家人的这种表情便显得十分突兀，不用想，肯定不是什么好事。苏老爷也瞧见了他们，停下来和他们攀谈，谢景行和苏明枫没有上前，只是远远的站着，都是练武之人，倒是可以听得见彼此的谈话。
　　苏老爷问：“沈将军这是要去哪儿？”
　　“哈，随意逛逛。”沈信道：“只是内子突然身子不适，只得先回府中去。苏老爷逛的开心点。”说罢便拱了拱手，头也不回的走了。
　　沈家和苏家在政见上也属于不太合的一行，见沈信这么不想跟自己说话，苏老爷自然心中也不太舒坦，懒得多管闲事，便径自往前走。倒是苏明枫道：“沈将军这么狂啊，不过怎么看着像是出大事了？就算沈夫人身子不适，也不必带着这么多侍卫吧。”
　　谢景行目光在一众侍卫中一扫，道：“沈家五小姐不在。”
　　“啊？”苏明枫一愣。
　　“沈妙不在。”谢景行看了一眼沈家那支队伍。以沈妙和其他两房的关系，断没有可能会在这个时候抛弃自己的母亲而和其他两房的人赏灯。而眼下这支队伍里，并没有沈妙的身影，总不能是沈妙今日根本就未曾出府，这样大的节日，就算是沈妙自己不愿，沈信也不会将她一个人落在府中的。
　　正在这时，突然听到一个软软糯糯的声音响起：“沈家姐姐不见了！”
　　谢景行低头，苏明朗不知什么时候从苏老爷身边溜了过来，跑到苏明枫身边，拽着自己大哥的衣角脆生生的重复道：“我方才偷偷跑到他们那里，听到那些人说要尽快找到沈家姐姐。”
　　苏明朗个糯米团子，混在人群中几乎可以忽略不计，也是他胆子大，都不怕被人群挤散了找不到回来的路。
　　“他们说也许沈家姐姐是被拐子抓走了。”苏明朗继续道：“大哥，我们去把沈家姐姐救出来！”
　　“不见了？”谢景行若有所思的看了远去的沈家一行人背影，忽然对苏明枫道：“此事不要声张，我先走一步。”他又低头看着苏明朗，邪邪一笑：“沈妙不见这回事，你要是说出去，我就将你卖给拐子。”
　　。

第271章 暧昧（1）
　　第271章 暧昧(1)
　　定京城里的玉兔节，每年都会有无数姑娘家被拐子拐走。若是男童，便要好些，大约是卖到那些偏远地方生不出孩子的人家，做个儿子。若是女童或者少女，那可就惨了，没有姿色的，便给人牙子辗转几次，卖到大户人家做下等丫鬟，若是长得好看些的，反倒不如那些姿色平平的，也许被人卖到戏班子，也许被人卖到青楼，或者干脆成了扬州瘦马，被人调教几年，出落成专供贵人玩乐的宠物。
　　这些女子中，也有不乏大户人家的，可历来拐子这回事，便没有出身之分，管你是大户小姐还是平头百姓，一旦到了拐子手里，谁都是一个样。
　　“沈小姐被拐子拐走了？”屋中，季羽书一下子站起身来，来回走了两步，显出几分忧心忡忡来：“沈小姐生的不错，又气度出众，只怕落到拐子手里，定会被卖出去。虽然我也喜欢芍药姑娘，可却不希望沈小姐也变成什么姑娘。谢三哥，咱们要不要去救她？”
　　高阳对季羽书的话嗤之以鼻：“你没事吧，以沈妙的手段，怎么可能被拐子拐走。再者拐子只会挑落单的姑娘或者是迷路的孩子下手，沈丘和沈信离沈妙又不远，那些拐子又不是傻子，怎么可能会专挑这么大一个刺儿头，沈妙的姿色又不是什么国色天香，根本不划算嘛。”
　　这话说的倒也没错，拐子拐人，都是趁人不注意。就算是拐卖官家小姐，那也得挑那小姐周围无人的时候。可是听闻查探消息的人说，当时沈妙是在万礼湖边上，那时候人群涌动，拐子在其中下手，虽然容易，可是一不小心被发现，那么多人逃也是逃不走的。这么冒险的事情，若是为了一个天姿国色的那还说得过去，沈妙如今到底只是个小姑娘，虽说生的也是不错，可也没到让人失去理智的时候。
　　最重要的是，当时沈丘和沈信都在不远处，自古以来，欺软怕硬都是坏人们遵循的准则，明知道沈信一家人看着便不是好招惹的，拐子怎么可能自找麻烦。这样既冒险又不划算的买卖，除非那拐子也是个脑子不好使的。
　　季羽书恍然：“如此说来，不是拐子干的？那会是谁？这分明是冲着沈小姐来的，会不会是豫亲王府的余党？”说着他又摇摇头：“豫亲王的人也不知灭门一事和沈妙有关，莫非是沈家的人？听闻他们沈家家中不睦，会不会是其他几房的人？”
　　一直沉默的坐在一边的谢景行站起身来：“是‘他们’。”
　　“他们？”高阳一下子紧张起来，看向谢景行：“他们已经发现了？”
　　“应该没有。”谢景行摇头：“我之前等他们动手，一直没动静。现在懂了，他们可能知道了密室的事，不知道用什么手段了解当日沈妙在场。我们的身份还未暴露，他们打算从沈妙嘴里找出口。”
　　“他们是你来的？”季羽书一愣，随即有些头疼：“糟了，以那些人的手段，沈小姐落到他们手上，定不会好受。”
　　“让墨羽军暗部的人出来找人，沿着万礼湖周围找，人多眼杂，他们应该没走远。”谢景行沉声道。他面上向来漫不经心的神情已然全部收起，肃然的模样，竟不似个十七八岁的少年郎，反而有种幽深不可测的寒意。
　　。

第272章 暧昧（2）
　　第272章 暧昧(2)
　　“墨羽军现在出动不太好。”高阳皱眉道：“如今定京城中盯着你的人太多，若是惊动了上头，只怕麻烦不小。不如让人守住城门，明日一早派你们府上的人悄悄在城中搜，总能搜出来，现在打草惊蛇反倒不好。”
　　“还要等一夜？”季羽书跳起来：“等一夜沈小姐早就没命了！”季羽书到底年少气盛，对沈妙又颇为赏识，不同于高阳已经有了政客的残酷和无情，在有些方面，季羽书仍然保留了少年可贵的赤诚和天真。
　　高阳恼怒：“都什么时候了，你还想着沈妙。一个不小心，我们的身份都会暴露！”
　　“现在派暗部的人去找。”谢景行冷道：“我不想说第二次。”
　　“谢三！”高阳看向他：“你要为了一个丫头毁了大计吗？别忘了你说过的话。”
　　“高阳，注意你的身份。”谢景行突然厉声道，他眉心微皱，桃花眼中墨色涌动，比定京城的夜幕还要深沉，陡然间散发的怒意，竟是让高阳忍不住一颤。
　　季羽书见状，连忙打圆场道：“今日事出突然，谁也没料到，不过情况也许没那么糟，先想想怎么回事。”
　　谢景行默了默，才道：“不是为了谁，在我的场子玩这一出釜底抽薪，实在让人不舒服。既然有胆子来，今夜就让他们尝尝，什么叫有去无回！”
　　……
　　万礼湖沿岸人潮涌动，欢呼声并着笑闹声将别的声音统统淹没了。一个官家小姐不见了的事情，似乎并未引起多大的波动，这当然是因为沈家人没有外传，可即便是真的传出去了，怕是人们也只会忙着欣赏眼前的盛况。
　　玉兔仙子已经一舞完毕，男人们都看的痴了，女人们都在暗中唾骂狐狸精。硕大的玉兔灯用雪白的绢布做成，上面涂了厚厚的油脂，画上了玉兔闹喜的图案，其中点缀着明明暗暗地蜡烛，在万礼湖的湖面上缓缓飘着。
　　人们欢呼一声，纷纷跑到湖边上，将自己亲手做的花灯也放了下去。花灯里都写了自己来年的心愿，卷成小纸条放进去，再轻轻推入水中。
　　天上洋洋洒洒的下起小雪，然而万礼湖上灯火明亮，天上烟火璀璨，一时间竟让人分不清是天上还是水下，这样灯火通明的美景，即便是在往年的玉兔节也是难得一见。湖中心飘着几只雕刻精致的画舫，平日里的贵人们会包下画舫在其中饮酒作乐，今日的几只画舫也不知里头的人是谁，只因为湖面上尽数都是密密麻麻的花灯，那画舫反而显得不引人注目了。
　　一只没有亮灯的画舫顺着万礼湖湖面悠悠荡荡的往下游飘去，下游的人群要少些，花灯们倒是都顺着水波往那头飘去。远远看去，画舫便好似被那些花灯簇拥着一般，只是越是往下游走，离城中越远，反而人渐稀少，到了最后，几乎是无人所至。
　　沈妙就坐在这艘画舫最里头的房间中，冷眼看着面前两人。
　　昏暗的画舫中，点亮了一小盏油灯，沈妙嘴里堵着一块破布，手和脚都被绑的老老实实，挣也挣不开。
　　画舫上两人皆是身着麻衣，模样陌生的紧，一个瘦高个站在船头瞧了瞧，又走到船舱里来，冲另一个矮些的点头道：“行了，这里没人。”
　　。

第273章 暧昧（3）
　　第273章 暧昧(3)
　　那矮个子便“嘿嘿”一笑，伸手就把沈妙嘴里的破布拔了出来，道：“沈小姐，这儿没人，你也别乱喊，若是乱喊，杀了你再跑这点儿功夫，咱们还是有的。”
　　沈妙目光微动，没有说话。
　　这些人反其道而行之，画舫在大庭广众之下飘到了下游，沈信他们只会在岸上寻找自己的下落，却不会想到根本就是在众目睽睽之下，她就在万礼湖的湖中心。
　　方才站在石台上等着沈丘回来的时候，她就被人从身后一把蒙住口鼻拖走，这两人的动作太快她甚至没来得及反应，接着就被人五花大绑的扔上了船。
　　见沈妙不说话，矮个子也显得相当满意，瘦高个走过来，在她对面坐下，目光阴沉的很，道：“沈小姐，明人不说暗话，我们找你过来，是想问你打听一件事。”瘦高个浑身上下散发着一种很是独特的气质，这种气质，竟不像是普通的匪徒。
　　他道：“当日豫亲王府的密室，你已经去过了吧。”
　　沈妙目光一闪，她被掳走的时候，想过很多可能，也许是二房或是三房的人，也许是沈垣，或者是豫亲王的旧部下，甚至连傅修宜她都想过，可是却没料到来人所为的竟是那间密室。那密室的秘密想来如今除了谢景行和高阳并未有人知道，莫非是傅修宜提前几年知晓了？
　　不过既然对方已经有备而来，显然是把她的底细摸清楚了，沈妙倒也没有隐瞒，答道：“是。当日大哥在豫亲王府处理事宜，我在茶室等待，无意间发现了那间密室，好奇就去看了一看。”
　　对面二人对视一眼，矮个子道：“那你应该在密室里遇到过别人，那个人是谁？”
　　沈妙的手指微微一缩。
　　不是为了密室的秘密，不是为了密室的东西，竟然是为了里头的人。谢景行和高阳？这些人是冲谢景行和高阳来的？沈妙的心念飞快转动，这些人想来只知道当日密室中有别的人，却不知道那人究竟是谁，谢景行和高阳也许在隐藏什么，如果她说出来了，谢景行和高阳隐藏的秘密就会暴露。
　　她疑惑的看向对方：“别人？”
　　瘦高个阴狠的看着他：“沈小姐，别在我们面前耍花招。当日你进去密室，我们相信是偶然，不过密室中的东西已经被人取走，你在密室中遇到过什么人？说出来，就饶你一命。”
　　沈妙盯着他，心中却是在飞快的盘算。她是因为前生的关系才知晓豫亲王府的密室，因此在这些人眼中，她只能是“偶然”发现密室的所在。这些人也许在查一些事情，但是并不知道具体的人是谁，谢景行和高阳就是这些人要找的人。
　　她摇摇头：“我当日进去密室之中，里面并无他人，至于你们所说的东西，我也并未看到。或许是在我进去之前，你们所说的那些人已经离开了。”
　　“不可能！”瘦高个看着她，突然露出一抹残忍的笑：“沈小姐，既然你不说，那也得叫你吃点苦头……”
　　话音刚落，那矮个子便眼睛一亮，一只手就来摸沈妙的脸，脸上显出些淫邪的神情，他道：“小美人倒是皮光柔滑的，要不等你伺候伺候哥哥我，或许就能想起来了。”说完就去解沈妙的衣扣。
　　。

第274章 暧昧（4）
　　第274章 暧昧(4)
　　“你若是碰了我，我一定咬舌自尽，你什么都打听不出来。”沈妙淡淡开口：“我失了清白，一定心如死灰，绝望之下，你以为，你们还有机会套出我的话么？”
　　此话一出，矮个子的手顿时停住，转头看了一眼瘦高个，瘦高个盯着沈妙，问：“你知道是谁？”
　　沈妙微微一笑：“也许我还能想起来呢。”
　　矮个子有些傻眼，瘦高个的目光阴沉不定。或许是沈妙太过从容淡定的态度令他们有些措手不及，或许是沈妙竟然还能在这样的情况下反过来威胁对方令他们意外。没有女子不在乎自己的清白之身，可是沈妙这模样，倒像是街上的无赖。没错，若是沈妙真的知道密室中人是谁，一旦碰了她，对他们满怀恨意的沈妙，大约一辈子也不会吐露真相了。
　　沈妙目光微冷，人都会有自己的弱点。对面这二人好像一定要知道密室中人是谁，如今她也许是这世上唯一知道下落的人。若她是个娇滴滴的官家小姐，指不定吓一吓就说出真相，可惜，她是在后宫中摸爬滚打过的沈皇后。
　　“你要想什么？”矮个子没再用手碰她，换了一副和气的神情：“说出那人是谁，我们都答应你。”他这语气跟哄孩子般似的。
　　沈妙眼皮未眨，道：“你们是谁？”
　　二人怔了一刻，瘦高个冷笑：“知道我们二人是谁对你有什么好处？”
　　“或许我就能想起那人是谁了。”沈妙微笑着看着他。
　　“你在拖延时间。”
　　沈妙不置可否。
　　矮个子“霍”的一下站起身来，想也没想的就扇了沈妙一嘴巴，似乎终于耐心告罄，道了一声：“臭娘们，敬酒不吃吃罚酒！别跟她废话了，沈信的兵在外面把手，咱们出不去，先带她回去，等回去后……”他笑容有些扭曲：“自然有的是手段让她说真话！”
　　他俯下身，恶心的手狠狠摸了一把沈妙的脸蛋：“小妞，爷爷刚刚是为了省麻烦才好意对你，既然你自己不想活，也别怨别人！”
　　沈妙眸光一冷，突然扬手将手中的刀刺向对方的脸，那矮个子猝不及防之下竟然被沈妙划了一道在脸上，顿时鲜血直流。沈妙的身后，绑着她手脚的绳子不知什么时候已经被磨开。她习惯于在袖中藏着一把匕首，如今这把匕首被掏了出来，正是出其不意。她划了一道之后就往船舫外头跑，大喊道“救命”。方跑到船舱口，便被人暴力的一把攥住手拖了进来扔到在地，她的整个脊背一下子碰倒了船上的木桌，疼的倒抽一口凉气，船都摇晃了好几下。她反应也还快，二话不说就立刻站起来又往外跑，瘦高个冷笑一声，一脚踢在了她的膝盖骨上，那一下几乎是钻心的疼痛。沈妙回过神来，举着手中的匕首就往那人眼睛上戳，瘦高个惊了一跳，往旁边一闪躲，避开了她的匕首尖，骂了一句“毒妇”，一下就将她手中的匕首夺了过来。沈妙忍着腿上的疼，双手一下子攀到了船舱的窗户上，眼都没眨的就往下跳了下去。
　　“想跑？”瘦高个冷笑一声，倒是一点儿不犹豫的将手中的匕首往那边抛去，直直的没入沈妙的小腿上，虽是没入的不深，一道嫣红的血迹却是在湖面上迅速泛起。
　　。

第275章 暧昧（5）
　　第275章 暧昧(5)
　　沈妙是会凫水的，可是这寒冬腊月，万礼湖的湖水冰凉刺骨，人一旦没入其中，只觉得整个人都是冰块，勉强划动几下，便觉得浑身再也动弹不了。
　　那瘦高个就要跳下水将沈妙捞出来，毕竟沈妙才掌握着密室中人的下落，可还未动手，便听得天边传来一阵莫名的炮竹声，抬头一看，西方正是亮起了一枚烟花。
　　“情况有变！”矮个子抹了把脸上的血迹，道：“撤！”
　　“先带人走。”瘦高个骂了一声，就要往湖水中跳，谁知道船身却是猛地一个颠簸，只见船头不知何时已经站了两名黑衣人。两名黑衣人肩膀处都有金线绣着的鹰样纹路。矮个子失声道：“墨羽军！这里怎么会有墨羽军？”
　　还未等二人回过神来，那两名黑衣人已经掠至眼前，银色锋芒闪过，二人惊恐的神色便就此停留在这一瞬，缓缓倒了下去。
　　湖中，沈妙还在剧烈翻腾，矮个子和瘦高个方才的话中，竟不是单独的二人，似乎在他们背后还有别的势力，听上去势力还颇为庞大。沈妙对这种事有着超乎想象的直觉，落在这二人手中，她自然还能想法子脱身，可落入那股势力中，只怕就算死在外头，沈家也永远找不出凶手。
　　可是没想到这破釜沉舟的一跳，竟然把自己困在了绝路。那二人迟迟不见下来救她，湖水冰凉，莫不是就在这里死了？
　　她的头开始有些发沉，耳边嗡嗡的听不到声响，像是堕入了一个冰窖，明明水面天光就在眼前，还能看得到那些顺流而下的花灯璀璨的灯火，可是就是抓不到，看不到。
　　就在她眼睛也快要看不清的时候，却突然瞧见自远而近有人影正往这边游来。那人身姿矫健，在璀璨的灯火湖水中，仿若天降神明，带着明亮往她这里游来。
　　那人游至沈妙跟前，一把将她拦腰抱住往水面游去，这样冰天雪地里，湖水中冰凉刺骨，一个人游起来尚且艰难，他带着一个人却游得轻松。待游至画舫跟前时，将沈妙托起丢到传上，自己也翻身上来。
　　沈妙呛了好几口水，待上了船后也未曾翻身起来，只是一个劲儿的捏着嗓子咳嗽了几声。但见面前人影一转，抬眸看去，那人浑身上下亦是湿淋淋的，面上没有了从前戏谑的神情，拧着眉头看她。
　　正是谢景行。
　　这功夫看到谢景行，沈妙连吃惊的想法都省了。那两人本就是为了谢景行而来，想来谢景行自己也知道了消息，这才赶了过来。
　　她费力的撑起身子，方看到船舱中竟还有两名尸体，正是方才的瘦高个和矮个子，从船舱深处走出两名黑衣人，其中一人走到谢景行身边，低声说了什么话，谢景行一招手，那二人便带着两具尸体应声离去，临走前还将船舱内的血迹都抹干净了。
　　沈妙顾不得思量这二人究竟是谁，傻子都能想到是谢景行的人，她动了动身子，只觉得全身上下无一不酸疼，本就在冰水中泡了大半刻，冷的有些打哆嗦，之前被瘦高个扔了好几次，背上也疼的慌，最痛的大概是小腿处，她低头看着自己的裙摆，裙子整个都贴在了身上，而小腿处那里却是氤氲出了一朵血花，同裙子上的红色刺绣混在一起，看的不甚分明。那是之前被瘦高个用匕首伤的。
　　。

第276章 暧昧（6）
　　第276章 暧昧(6)
　　她又冷又疼，一句话都说不出来。却是谢景行走到船舱中，这些精致的画舫中平日里会有些用来备用的暖炉和衣物，他从木箱里抽出一个火炉，用火折子点燃，往里头添了一点炭块。
　　火炉暖融融的烧了起来，船舫在湖中摇摇晃晃，谢景行看了一眼沈妙，忽然勾唇一笑：“我要更衣，你要睁着眼睛？”
　　沈妙猝然闭眼，她此刻心神尚且有些混乱，难为谢景行还有心思调笑，只听得一声轻笑，紧接着便是穿衣物的窸窸窣窣的声音，片刻后，谢景行的声音响起：“好了。”
　　沈妙睁开眼，谢景行正扣好最后一颗扣子，他换了一身玄青色锦袍，披着白狐大裘，便显得整个人有种冰冷肃然的感觉。一双漆黑的桃花眼似笑非笑的盯着沈妙：“你要不要也换一换？”
　　贴身穿着冰冷湿透的衣物，很容易着凉，就算是坐在暖炉边上烤着，要想完完全全的烤干，也得费不少时辰。只怕真等到那个时候，她自己也受了寒气。对于身子，她向来都是爱惜的。加之此刻全身上下都难受的很，她看向谢景行，平静道：“还有别的衣物？”
　　谢景行起身，从木桌上的一个布包中拿出一套衣裳，靠墙坐着道：“我的属下替我送衣服，眼下情况有些麻烦，没办法给你找女子的衣物，你要换，只能换我的。”
　　一个未出阁的女子，换上陌生男子的衣裳，这情况说出去便带了几分香艳的色彩。沈妙抬眸看向谢景行，他唇角的笑容微微恶劣，也不知是真的情况所逼还是故意的。
　　沈妙发现谢景行真是有种特别的魔力，重生以来，她面对所有人都是以“沈皇后”的心情去面对的。就连面对沈丘，也无法将沈丘当做是自己的大哥，有的时候甚至会觉得有种照顾沈丘的感觉。可每每遇到谢景行，他的恶劣总能让沈妙恍惚，恍惚这样被捉弄的她并非是经历过沉浮的沈皇后，而只是一个天真不识世间险恶的沈家五小姐罢了。
　　心中深深吸了一口气，沈妙道：“给我吧。”
　　她的回答令谢景行有些意外，看了她一眼怀疑道：“你要穿我的衣服？”
　　“这里还有别的衣物么？”沈妙问。
　　谢景行一笑，将手中的衣服扔给她，沈妙接过衣服，忍了忍，还是对谢景行道：“还请小侯爷转过身去。”
　　谢景行闻言，意味深长的将她上上下下打量了一遍，沈妙如今的衣裳湿淋淋的贴在身上，她身材娇小，少女的身段几乎显露无疑，有些狼狈的模样倒显出几分平日没有的楚楚姿态。谢景行饶有兴致道：“乳臭未干的小丫头也会害羞？放心吧，”他眸光挑剔而嫌弃：“什么都没有，也没什么好看的。”说罢潇洒的转过头去，竟是一点儿也不往沈妙这头看了。
　　沈妙心中微微松气，拿起谢景行的衣裳，那是一件石青色的薄棉长袍，袖口熨帖，料子和刺绣皆是上乘，沈妙下意识的摸了一摸，这样的做工，前生大约也只有宫中能有这样的享受了，传言临安候福富可敌国，倒也不是假的。
　　她慢慢脱下身上湿淋淋的外裳和中衣，用湿衣服在暖炉上烤了烤擦拭干净身上的水珠，才拿起谢景行的袍子。谁知道谢景行的袍子样式繁复，她竟没穿好，不仅如此，那腰带还缠住了左腿的小腿上，小腿本就有方才匕首的伤，之前以为不甚严重，此刻看来，血肉模糊的模样有些可怕，腰带磨到了伤口之上，沈妙疼的倒抽一口凉气，一下子没坐稳，“砰”的一声跌倒在地，还撞倒了桌上的茶壶。
　　谢景行听闻动静，立刻回头，瞧见沈妙跌倒在地，上前一步将她扶起。沈妙阻止都来不及，整个人靠在他怀中，衣裳尚且没穿好，松松垮垮的拢在身上，香肩微露，发丝未干，很有几分旖旎的模样。饶是她再如何从容，也有瞬间的慌乱和无措。
　　反倒是谢景行，拧眉握住她的小腿，盯着伤口沉声道：“怎么回事？”
　　。

第277章 二人独处（1）
　　第277章 二人独处(1)
　　“怎么回事？”
　　沈妙愣了愣，这样略显轻浮的举动在她看来，大约本来应该是厉声喝止的，不过不知道为何，竟老老实实的答道：“刚才逃跑的时候，被人用匕首伤了。”
　　谢景行扫了她一眼，从怀中摸出一个瓷瓶丢给她：“上药。”
　　沈妙接了过来，也没多说话，想着要上药。却是因为此刻整个人都坐在地上，又因为之前在冰冷的湖水里泡了许久，一点儿力气也使不上来。别说是上药了，就连坐起来都有些困难。
　　谢景行见状，只得走到她身边，握住她的肩膀将她扶到船舫上的小塌上。沈妙活了两辈子，本就不是什么情窦初开的小姑娘，自然也不会因为两人独处而显得羞窘。然而她披着谢景行宽宽大大的衣裳，雪白的肩膀都裸露在外，冷风一吹，也不知道是冷的还是不自在，便是起了一层鸡皮疙瘩。
　　还未等她说点什么，兜头便罩来一方温暖的东西，直接将她脑袋都埋了进去，沈妙抖了抖头，发现罩在自己身上的正是谢景行的狐皮大裘，那狐裘暖融融的，沈妙下意识的将它裹紧了些，只露出巴掌大的小脸，看着谢景行没说话，倒真的有些像只毛茸茸的小狐狸。
　　谢景行有些好笑，自己起身走到另一头不知道拿了些什么，在沈妙面前蹲下，伸手就去捞沈妙的腿。
　　“你干什么？”沈妙避开，问。
　　“你的伤不上药，明日就会溃烂。”谢景行道：“你别想占我便宜。”
　　沈妙：“……”这人说话实在太讨厌了，什么叫占他便宜，偏还用一本正经的神情说出这话，沈妙简直不想理会他。她道：“我自己来。”
　　“好啊。”谢景行二话没说就站起身来，看热闹的一般的倚着旁边的柜子抱胸道：“我看着你，你来。”
　　沈妙俯下身去，手却差点拿不稳那药瓶。之前在和那两人争执的时候，曾被瘦高个扔了好几下，撞得浑身酸疼，此刻手都是哆哆嗦嗦，勉强拔开药瓶，却险些将里头的东西洒了出来。
　　艰难的斗争了老半天，她终于放弃，却又不想和谢景行这么轻易的认输，就坐在那方雪白的狐裘中，瞪着谢景行不说话。
　　谢景行“嗤”的一声笑出来，从沈妙手里夺过药瓶，再次蹲下身，握住沈妙的小腿，漫不经心道：“我不是什么好人，你要赌气，只怕会把你的腿赌上。”
　　沈妙沉默不语。
　　谢景行握着她的小腿，慢慢的将裤腿儿撩起，他的手冰凉修长，似乎带着练武之人特有的浅浅茧子，磨砺在娇嫩的皮肤上时，沈妙有种不自在的感觉，仿佛那一块皮肤也在跟着发烫。下一刻，因为血迹而黏在伤口上的衣料被猛地扯开，疼的沈妙差点叫出来。
　　“伤口有些深。”谢景行端详了一下，皱眉道：“你先前怎么不说？”
　　“我没想到你这么好心。”沈妙道。她的确是没想过谢景行会这么好心给她上药，以他们两人的交情，今日谢景行过来救她一命就能称得上是情深意重了。这么个心思深沉的人，亦不是良善之辈，沈妙想不出有什么理由谢景行会帮她。所以这腿上的伤，也只想着等回了沈府再说。
　　。

第278章 二人独处（2）
　　第278章 二人独处(2)
　　谢景行起身从一边的小几上拿起桌上的茶壶，把里头的水倒的干干净净，一只手伸到船外舀了满满一壶湖水，放在暖炉上煮。他道：“我的确没那么好心，不过看在你也够义气的份上，就当一回好人。”说到这里，他抬起头看向沈妙，道：“都说沈信忠义，没想到沈家一个丫头片子也懂讲义气。多谢你，没供出我来。”
　　他半是玩笑半是认真，沈妙便也没解释其实是他误会了。当时那种情况，若是马上说出密室中人是谢景行，那两个人立刻就能把她杀了。缓兵之计谁不会，不过谢景行以为她是因为讲义气才不说的，能让谢景行觉得欠她个人情，何乐而不为，因此沈妙也没打算将这个误会说清楚。
　　不过，沈妙低头思忖，就算真的将谢景行供出来，以谢景行的本事，怕也能全身而退。方才她可是听得清清楚楚，那两个人必然还有同伴在附近，可眼下一点儿动静也没有，究竟出自谁的手笔可想而知。
　　短暂的沉默后，壶中的水也开了。谢景行随手扯下袍角一块布料，沾着点热水，一手握住沈妙的小腿托在自己的膝盖之上，一手擦拭着伤口周围的污血。
　　沈妙的脚几乎是抵在谢景行的怀中，能够触到他冰凉的衣襟，料子也是冰凉而硬挺的，仿佛他玩世不恭外表下冷肃的心，沈妙有些不自在，偏过头去，脚趾不由得微微蜷起。前生除了和傅修宜，她没有和别的男人有过这样亲密的接触，即便是傅修宜，如今回忆起来，也都是勉强多些，大多数的时候，傅修宜留给她的，只是一个“君王”的印象，因此，在她少女时代见过的男子，几乎是没有的。
　　觉得有些沉默，沈妙寻了个话头，问：“那些人是谁？”
　　她说的“那些人”自然就是瘦高个一行人了。闻言，谢景行却没有说话，他只是将沈妙小腿上的污血擦净之后，撒上药粉，又摸出一条手帕替她包扎好。做这些的时候，他都低着头极为认真，手法也十分熟练，似乎包扎伤口对他来说是一件极为轻车熟路的事情。船舫上的灯火明明灭灭，万礼湖的花灯如锦，明亮的光照在他的脸上，少年眉眼英俊的不可思议，又似乎在这短暂的璀璨中，含有一种温柔的错觉。
　　就连沈妙，都忍不住微微一怔。然而这温柔的错觉并没有持续多久，谢景行放下她的脚，突然两手撑在沈妙身侧，欺身逼近，他轮廓分明的脸近在咫尺，桃花眼中仿佛蕴满醉人酒酿，似笑非笑的看过来，分明是随意的举动，却强势的让人有些喘不过气来。
　　沈妙镇定的与他对视，盯着沈妙看了一会儿，谢景行才松开手，淡淡道：“知道的太多，对你没有好处。”
　　“我什么都不想知道。”沈妙道：“只希望你不要连累我。”话一出口，她心中就有些懊恼。今日不知是怎么回事，也许是事出突然，也许是因为受伤弄得她心情烦躁，面对谢景行的时候，竟然激出了一些她原先深埋在骨子里的小性子。那些随意的撒气、任性、斗嘴，在不知不觉中被谢景行引了出来。
　　“只要你懂分寸，没人能连累的到你。”谢景行道。他将船舫上凌乱的布条收拾了一下，又找了个长杆子，将沈妙的湿衣服挂在上头微微烘烤。
　　。

第279章 二人独处（3）
　　第279章 二人独处(3)
　　“我什么时候能离开？”沈妙问。
　　“外头人手都盯着，现在出去惹人非议，况且你和我呆在一块，难免会赖上我。”谢景行的话依旧能气死人：“所以为了我的清白，等船靠岸的时候，我会带你去公主府。由公主府的人送你回去。”
　　沈妙微微一怔：“公主府？”
　　“荣信公主，”谢景行拨弄着炭块：“她会帮忙的。”
　　荣信公主也是先皇嫔妃所生，虽然不比玉清公主得宠，也深得先皇喜爱。先皇的子嗣中，玉清公主和荣信公主姐妹情深。玉清公主嫁给了临安候，荣信公主嫁给了当朝状元郎，可惜那状元郎没过几年就病逝了，荣信公主也没有改价，自己搬回公主府，这么多年都是寡居一人。
　　想来以玉清公主和荣信公主的交情，也会帮谢景行这个忙的。
　　沈妙抬眸看了谢景行一眼，他倒是想的长远。如果此刻就设法让沈家人过来，瞧见他们孤男寡女，衣衫不整的模样，难免会多想，以沈家和谢家的关系，谁知道以后会不会越扯越复杂。由荣信公主出面，倒也不失为一个好法子。
　　头顶传来焰火的声音，沈妙本就是靠着船舫窗户做的，听到声音便顺着窗户往外看去，定京城的夜幕下的天空中，五颜六色的竟是璀璨的焰火。如白露和霜降所说，这一夜的焰火不会停歇，方才人潮涌动的时候看，同眼下静寂的湖面上看心境又是不同。
　　“你喜欢看这些？”谢景行挑眉。
　　“我不喜欢。”沈妙回道。
　　明齐皇室每年的年宴，皇帝与妃子同乐，也在御花园中燃放无数焰火，那时候她刚从秦国回来，宫中突然多了一个楣夫人圣宠不衰，年宴当夜，楣夫人同傅修宜在御花园饮酒作乐，她坐在坤宁宫中，婉瑜和傅明陪着，自己一个人看烟花的燃放和消逝，那是她看过最冷的一场焰火，从此之后，她就不喜欢这些东西。
　　“转瞬即逝的东西，有什么好看的。中看不中用的花架子。”她的语气中带了一点愤愤，目光却显得有些悲凉。
　　谢景行诧异的看了她一眼，想了想，起身从一头的柜子里取出点东西，他走到沈妙身边，将手里的东西递给沈妙。
　　“等船靠岸不知道要等多久，今天既然是玉兔节，你也做个花灯吧。”谢景行道。
　　沈妙看着手中的花灯，大约是之前在船舫上玩乐的人留下来的，还未放进去蜡烛，平平整整的叠好。顺着窗户看去，万礼湖的湖面上层层叠叠包围的尽都是花灯，他们这支船舫穿梭在一片璀璨中，仿佛姣姣银河中的渡舟。
　　不等沈妙回答，谢景行自己就先做了一个，他将花灯做好后，随手放进了湖水中，动作也是漫不经心的。沈妙见状，问：“你为何不写纸条？”
　　花灯里要放纸条，纸条上写着做灯人的心愿，这样神明能听到人的祈祷，就会在来年保佑放灯人心想事成。
　　“我不信神。”谢景行懒洋洋道：“不写也罢。”
　　沈妙想了想，也实在无法想象出以谢景行这般狂傲桀骜的性子，一本正经的祈求神明保佑是什么场景。她将两盏花灯折好，却没有写纸条，也没有在里面放上蜡烛，而是在花灯最上头的花朵处用火折子点燃，伸手放进湖中。
　　。

第280章 二人独处（4）
　　第280章 二人独处(4)
　　两盏花灯自上而下燃烧着，在湖面上显得像是两团火，谢景行一怔，问：“这是祭拜的灯，你在干什么？”
　　点燃花灯，这就是一盏祭给亡者的灯，好端端的这般热闹，沈妙竟然在这里祭拜死人。
　　沈妙没理会谢景行的话，只是看着那花灯从渐渐燃烧到火苗将花灯整个吞没，许久后，湖面上再也没有两只花灯的影子。
　　重生一世，有些事情可以重来，有些事情却无法重来。比如婉瑜和傅明，前生今世，再见即是永别，这一生，再也没有那个温柔大方的公主，懂事稳重的太子了。
　　一方帕子递到沈妙面前，她抬起头，谢景行不耐烦道：“怎么又哭了。”
　　沈妙摸了摸脸颊，不知不觉中，她的脸颊竟然湿了。大概是乐景生哀情，连流泪了也不自觉。
　　见她接过帕子，谢景行开口道：“你有几分义气，以后若是有什么困难，可以来找我。”
　　没头没脑的话让沈妙一时愣怔，看向谢景行，少年的侧脸在满湖如锦花灯下愈发挺拔深艳，他倚着窗口，看向沈妙，眸光中有复杂光芒微微一闪。却是漫不经心道：“我不喜欢欠人人情，今日你既然没有供出我，我也不会亏待你。看你惹上的麻烦也不少，也许日后有相求于我的地方，那时候，看在今日的份上，我也会出手相助。”
　　沈妙道：“那多谢小侯爷了。”
　　谢景行一笑，忽而转头看他，语气中多了些调侃：“不过帮归帮，你可不要爱上我。”
　　沈妙简直要被气笑了，她道：“小侯爷未免想的太多。”
　　“是吗？”谢景行从窗前走过来，居高临下的俯视坐在榻上的沈妙，忽然拔下沈妙头上的簪子，若有所思的拿在手中端详道：“那你为何要戴着‘我’送给你的簪子？”
　　他将“我”字故意咬的有些重。
　　沈妙语塞，刚想说那是丫鬟给自己戴上的，就听见谢景行继续道：“今日你将我摸也摸了，看也看了，不过以身相许那就算了。”他笑的不怀好意：“还没长大的小丫头，我还不至于饥不择食。”
　　这人说话忒毒！还喜欢颠倒黑白！沈妙前生今世遇到的要么都是伪君子要么都是一副大义凛然的模样，这样一说话就能把别人气死的无赖，还是头一遭遇到。
　　“我不喜欢小侯爷，以后也不会喜欢，小侯爷大可放心。”沈妙讽刺道。
　　“那就好。”谢景行盯着她，唇边的笑容依旧玩味，不过漆黑的双眸中，却在一瞬间透出了某种警告和漠然。他说：“小丫头，我可不是什么好人。”
　　沈妙不语。谢景行不是好人，她又算得上是好人吗？也许上辈子是，可是这辈子的她，阴毒狠辣，和“好”字却是完完全全沾不上边儿的。
　　船舫静静的顺着水流往下飘去，窗户外头洋洋洒洒的下起了小雪，湖面上半是雪花晶莹半是璀璨灯火，天上焰火五彩斑斓，这个新年的玉兔节，过的似乎并不怎么样，但终究是特别的。
　　紫衣少年靠着窗户，漠然的瞧着窗外，也不知瞧了多久，待转过头时，却发现沈妙不知什么时候已经伏在小几上睡着了。
　　。

第281章 二人独处（5）
　　第281章 二人独处(5)
　　她睡着的时候，面上没有拒人于千里之外的疏离和端庄，因着今日一番折腾，脸颊还红扑扑的，围着谢景行那件略显宽大的狐皮大裘，真的像个还没长大的小姑娘。头发已经被暖炉烘的微干，一绺长发遮挡住了眼睛，大约是有些痒，睡梦中的沈妙便皱了皱眉。
　　谢景行走到她身边，顿了顿，伸手将她那遮住眼睛的一绺长发别到耳后，又从袖中摸出方才从沈妙头上拔下的玉海棠簪子，把玩一转，轻轻插到了沈妙头上。抱胸在沈妙面前看了一会儿，见她睡得香甜，挑眉道：“当着陌生男子睡得安稳，还真是不知害怕。”
　　又坐了一会儿，船舫摇摇晃晃的猛地一顿，终是靠岸了。
　　谢景行走到船头，从岸边显出几个黑衣人的身影，领头一人道：“回主子，已经全部处理干净了。主子现在回府？”
　　谢景行回头瞧了船舱一眼，道：“先去公主府，铁衣，牵辆马车过来。”他回头走到船舱之中，敲了敲小几，沈妙睡意朦胧的抬起头，谢景行道：“到岸了。”
　　“已经到了？”沈妙一下子清醒过来，瞧了一眼窗外就要往外走，然而腿上的伤到底还没好，刚站起来就腿一软差点摔倒，谢景行一把攥住她的胳膊，想了想，伸手把沈妙外头的狐裘裹紧了些，直接连着狐裘打横将她抱起，往船外走去。
　　沈妙吓了一跳，下意识的伸手去搂谢景行的脖子。抬眸看去，谢景行勾着唇道：“老实点，别占我便宜。”
　　沈妙：“……”谢景行一手环过她的肩背，他人高腿长，抱起沈妙也毫不费力。沈妙的脑袋靠在他怀里，能感觉到他挺拔结实的胸膛和有力的心跳，竟也有些不自在起来。
　　待除了船舫，才发觉外头早已站着一众黑衣人，瞧见谢景行抱了个小姑娘出来，虽然竭力忍耐，却都是有些神色有异。最轻松的烦到是谢景行，他走到马车前将沈妙往车里一扔，就道：“去公主府。”头也没回的走了。
　　马车晃晃悠悠的走了，剩下一众黑衣人面面相觑。一个年轻的高个子道：“铁衣，主子怎么抱了个丫头出来？那丫头和主子是什么关系？”
　　“是啊是啊，”另一个女人也走了过来，摸了摸下巴沉吟：“这么多年了，多少美人都没能近的了主子身，原来主子好这一口。”她眼前一亮：“哈，难怪了。”
　　“去去去，谁说的。”另一个模样妩媚的成熟女子不满道：“那种黄毛丫头有什么可看的，毛长齐了吗？”
　　“火珑，知道你喜欢主子，不过这个嘛，嫉妒不来的哦。”之前的女人笑道，看向中间中年男子：“铁衣，你跟主子跟的最近了，那小姑娘谁啊？和主子怎么了，你跟我们说说呗。”
　　“都闭嘴！”站在中间的铁衣忍无可忍道：“都回去回去！暗部的人都这么闲，明儿就去守塔牢。”
　　此话一出，众人立刻退避三舍，纷纷道：“突然想起还有些事情”“方才那些人尸体处理干净了吗”“还是先回暗部回禀情况吧”“今日可真是凶险得很”一边聊着一边走远了。
　　铁衣松了口气，这才回头消失在夜色中。
　　。

第282章 二人独处（6）
　　第282章 二人独处(6)
　　却说另一头，公主府上。外头的人禀明谢景行来的时候，荣信公主已经准备就寝了。
　　她寡居多年，身边又无子女，每每到了逢年佳节，其实才更显得形单影只。即便宫里的文惠帝与她也有姐弟名义，可终究不是一个娘肚子里爬出来的，哪能那么真正的亲密。况且在宫中和帝王相处，总不如自己留在公主府自在，所以这么多年的玉兔节，荣信公主既不会进宫，也不会出门游玩，而是静静的呆在府中，就如同平日里一样。
　　今日却不同，知道谢景行来的时候，荣信公主还有些吃惊。重新更衣好后，才出门迎接，方走到大厅中，便见谢景行已经坐在椅子上等待，瞧见她，也是微微一笑：“容姨。”
　　荣信公主闺名玉容，同玉清公主又姐妹情深，谢景行叫她一声容姨不为过。
　　“怎么今儿就过来了？”荣信公主乍见谢景行，有些疑惑，更多的却是欣喜。她自己没有子女，早就把谢景行当做是自己的儿子，她可怜谢景行的身世，当初玉清公主过世，荣信公主来临安侯府吊唁的时候，还将谢鼎骂了个狗血淋头。谢景行虽然顽劣，却待荣信公主十分尊重，逢年过节都会来公主府拜见，只是平日里都是年过初一才来，今年玉兔节却来了，让荣信公主有些意外。
　　“想念容姨，就过来瞧瞧，容姨不会不欢迎我吧？”谢景行笑道。他本就姿容出色，这般半开玩笑半认真的说话，俊俏风流的模样直教厅中一众婢女都看红了脸。
　　荣信公主点了下他的额头，笑道：“连我这个老人家都敢调笑，你这混小子，胆子越发肥了。”
　　“想念容姨是一回事，不过今夜前来，还得有一事求容姨帮忙。”他道。
　　荣信公主一愣，随即坐直身子正色道：“景行，你是不是遇到什么困难了，有什么难办的事，尽管跟容姨说。”
　　“容姨别紧张，小事而已。”谢景行笑着解释：“我有个朋友今日在玉兔节与家人走散了，不巧又落了水，我虽救了她，却有些不方便。还想让容姨以公主府的名义送她回去。”
　　他虽说的简单，荣信公主一听却明白了其中的事情。虽然明齐对男女之事也较为开放，可是到底女儿家的清誉十分敏感，一不小心传出些风言风语，却是能让人够受。不过……荣信公主看向谢景行：“你的那位朋友，竟然是位姑娘么？”
　　谢景行点头。
　　“这么多年，倒没见你身边有过哪位姑娘。”荣信公主突然促狭道：“景行，你也是大人了，不知那位姑娘年方几何，家中可有婚配？”
　　“容姨，”谢景行无奈道：“她还是个小姑娘。只因之前欠她个人情，所以不得不帮忙。容姨不会不想帮我吧？”
　　“你说的是什么话？”荣信公主佯怒：“哪次容姨没帮你，行行行，那姑娘现在在什么地方？”
　　“在外面的马车上，容姨顺带给她找件衣裳换上。”谢景行道。
　　闻言，荣信公主看向谢景行的目光更加意味深长了些，谢景行见状，只是摇头好笑，干脆也懒得解释了。荣信公主吩咐身边的侍女去将马车上的沈妙扶到府中寝屋休息，与谢景行道：“不过你还没告诉我，她是哪家的姑娘？”
　　“京城沈家，威武大将军的嫡女，沈妙。”谢景行懒洋洋道。
　　荣信公主正在喝茶，闻言险些被茶水呛住，她看向谢景行，不可置信道：“那个草包贵女，她不是恋慕定王么？”
　　谢景行耸了耸肩，荣信公主小心翼翼的看着他，斟酌着词语：“景行啊，世上姑娘千千万，你如今年纪还小……再等等吧。”
　　谢景行：“……”
　　花开两朵，各表一枝，这厢荣信公主和谢景行谈心，那头沈妙坐在荣信公主的寝屋里，看着来来往往的婢女为她整理衣裳头发。
　　前生荣信公主待她可没有这般热情，也许是瞧不上她这样自奔为眷的做派，也许是觉得她才学粗鄙，总归是待她冷冰冰的。即便是后来她做了皇后，荣信公主也是对她不冷不热。又因为荣信公主常年不在宫中，偶尔进宫一次，看她的目光也不甚友善。在沈妙心中，荣信公主也是个不好相处的人。
　　谁知道如今这样殷勤，倒让沈妙有些莫名。
　　。

第283章 亲近（1）
　　第283章 亲近(1)
　　沈妙在荣信公主府上坐了片刻，换了身衣裳，又被婢女重新梳了个好看的头，等喝完一杯茶后，荣信公主才走了进来。
　　“沈姑娘甚至还好吧。”荣信公主笑道：“已经吩咐厨房去取姜茶了，这么冷的天，暖暖身子，莫要染上风寒。”
　　沈妙回以一笑：“多谢公主殿下。”心中却是有些狐疑，荣信公主可从来未曾对她这般和颜悦色过，此刻还是那张脸，面上却没有一点儿前生的严厉和冷淡，倒教沈妙怀疑面前的人是不是真的荣信公主。
　　在她思索的时候，荣信公主也在打量她，目光若有所思。虽然荣信公主不爱出门，可是定京城的风言风语终究还是会落入她的耳中，正因为她并不是经常往外走动，消息还停在许久之前，也就是定京城沈府嫡出五小姐是个草包的事实上。
　　在荣信公主的印象里，沈妙是个胆小懦弱，偏偏在追求男子一事上极为厚颜大胆的女子，无才无德，生的也是庸俗不堪，哪里配得上相貌才学皆是上乘的谢景行。然而此刻一看，少女姿容清秀，目光清澈如水，即便是坐着，也有几分这个年纪不多见的贵气和威严，让她不由得改观几分。
　　“今夜万礼湖人潮拥挤，沈姑娘和家人走散，想必是吓着了。”荣信公主笑着道：“等会喝完姜茶，本宫就让下人送你回去。”她面上带了几分试探：“今日你出事，本宫那侄儿可是破天荒的求我来帮忙呢。”
　　“侄儿”指的自然是谢景行，沈妙瞧着荣信公主意味深长的神情，这话倒也不知道如何接，顿了顿，才道：“谢小候爷侠肝义胆，今日也是叨扰了。”说罢又被自己的话酸了一酸，谢景行侠肝义胆？分明就是黑心肠。今儿个本就是她被谢景行连累，然而现在反倒像是她承了谢景行一个人情一般。
　　荣信公主见沈妙有些疏离的话，似乎是刻意撇清与谢景行的关系，心中更觉满意。若沈妙是个蹬鼻子上脸的，今日趁着谢景行这点儿功夫就迫不及待的表明和谢景行关系非同寻常，死乞白赖要赖上谢景行的话，荣信公主二话不说就会看低沈妙。虽说对少男少女的情怀乐见其成，可是毕竟是出自礼法森严的皇家，私相授受那回事，还的确是看不上眼。
　　“说什么叨扰。”荣信公主笑的亲切：“景行那孩子也都说了，你是他的朋友，朋友之间倒不必见外，说起来，景行是本宫的侄儿，你既然和他有交情，将本宫当做是自己的姨母也是可以的。”
　　沈妙捧着茶杯，差点一口茶呛住喉咙。将荣信公主看做是亲姨母？便是上辈子她嫁给傅修宜，荣信公主真的成了她的亲姨母的时候，后来私下里她想要同荣信公主讨个好，荣信公主却是冷冷的道：“罢了吧，本宫可没有你这个侄女。”
　　那个冷漠的拒绝她亲近的荣信公主，如今却是亲切的对她道：“将我当做是自己的姨母也是可以的。”，沈妙觉得自己大约是在做梦。
　　见她有些愣怔，荣信公主更觉得这孩子实诚，倒没有那些侯门小姐的心机，拉着她的手道：“本宫没有孩子，你日后也不妨来本宫这里坐坐。”她褪下自己腕间的镯子给沈妙戴在手上：“这个就当本宫送给你的见面礼。”
　　。

第284章 亲近（2）
　　第284章 亲近(2)
　　“这太贵重了。”沈妙推辞。这镯子是喷沙牡丹翡翠双环响，一共五个金环环环相扣，是已经去世的皇太妃的陪嫁，也就是荣信公主的生母陪嫁，后来荣信公主出嫁的时候送给了她。沈妙前生就见荣信公主将这个双环响，足以见其珍惜之处。
　　“你戴着便是。”荣信公主笑着道：“不过是个小玩意儿，金银珠宝什么的，想来你们沈家都有，这个不要嫌弃。”
　　“皇太妃的镯子臣女怎敢嫌弃，”沈妙道：“可还是太贵重了……”
　　荣信公主一愣：“你怎么知道这是皇太妃的镯子？”
　　沈妙也跟着一顿，心中暗道一声糟糕。她是因为前生入主六宫之首，自然对宫中女眷的事情悉数皆知，可是今生只是臣子家女儿，这等皇家私事，自然是不会知道。
　　眼见着荣信公主怀疑的目光，沈妙灵机一动，笑道：“曾听谢小侯爷提起过，谢小侯爷与公主殿下感情甚好，时常提起公主殿下。”
　　“原来如此。”荣信公主面色顿时柔和下来，欣慰到：“本宫这些年也是将他当做自己的孩子，难为他还是个有良心的。”说到此处，看向沈妙的目光又是不一样：“不过，他竟然将此事都告诉了你……”
　　沈妙身子一僵，果然听荣信公主道：“看来他是真的将你当做‘朋友’。”荣信公主叹了口气：“景行这孩子，看着虽是顽劣了些，却是个好的。这么多年，本宫倒未曾见过他对哪家姑娘这样上心。”她冲沈妙欣慰的笑道：“你是头一个。”
　　沈妙心中暗道，荣信公主这模样，真的和谢景行生母一般作态。不过谢景行看中她，全然不是因为什么风花雪月，只怕谢景行对她也起了疑心，和那样聪明的人打交道，真是走一步都觉得头疼。
　　恰在此时，婢女送了熬好的姜茶来，荣信公主一边与沈妙捡些话儿来说，一边看着沈妙喝姜茶。越是和沈妙闲聊，荣信公主就对沈妙越是喜欢。她发觉沈妙非但没有传闻中的草包蠢笨模样，反而见多识广，胸中有大气度，虽是简简单单的闲谈，却也不觉得一板一眼，也不知道养在深闺中的女儿哪里来的这般宽广眼界。想起先前沈妙爱慕定王的事情，荣信公主心中竟然有一丝担忧，虽然定王也是她的侄儿，不过比起傅修宜，荣信公主的心自然更偏向谢景行一边。而这样优秀的姑娘，荣信公主也不希望被自己侄儿错过，闲谈间便一直说着夸赞谢景行的话。
　　荣信公主性子冷漠古板，别说是外人，就算是亲人，面对着文惠帝，也是冷冰冰的模样，今日却对一个陌生的姑娘相谈甚欢，差点惊掉了公主府一众下人的下巴。
　　却不知沈妙前生嫁给傅修宜，巴望着能将傅修宜身边所有亲人都讨好，对于荣信公主也是打听了不少，自然懂得投其所好。只是前生收效甚微，如今只是因为多了一层与谢景行的关系，便恰好对了荣信公主的胃口。早知道荣信公主这么好讨好，前生只要打点好同谢景行的关系不就好了么，哪里用得着这样厉害。
　　直说到一炷香都快燃尽，荣信公主才意犹未尽的起身，道：“时候不早了，再不送你回府，想来沈将军和沈夫人也都急坏了。本宫已经让人备好马车，这就送你回去。”说罢便起身吩咐来人。
　　。

第285章 亲近（3）
　　第285章 亲近(3)
　　待沈妙随着荣信公主出去后，竟被这阵势吓了一跳，荣信公主的马车华丽无比，更让人震惊的是带了好一众带刀侍卫，荣信公主笑道：“今日街上人多，多些人守着，省的再出什么意外。”
　　对方一片好心，沈妙断没有拒绝的道理，况且借着荣信公主这阵势的威，恰好可以整治沈府中的一些人。她便从善如流的同荣信公主告了谢，这才走上马车。
　　定京城的街道上，直到眼下都是人潮未减，焰火果真是要放一整晚的，而人来人往的街道上，出现这么一众招摇的人和马车，未免引人注目。
　　在街道拐角的城墙上，此刻正站着一名身披狐裘的少年，他的身边还跟着一名中年大汉。大汉道：“公主殿下竟然派出这么多侍卫护着沈小姐回府。”
　　“容姨可不是好讨好的人。”少年饶有兴致的道：“沈家这位小姐，本事倒很大。”
　　中年人默然无声，突然听见身边少年道：“今日抓到的活口怎么样了？”
　　“回主子，都在塔牢关着，其中三个是死士，已经咬了毒药自尽。剩下三个被卸了下巴，咬死不肯说。”
　　“那就挑一个捏碎骨头，全身上下一寸都不要放过，杀鸡儆猴不用我教。”
　　“是。”大汉犹豫一下：“混入城中的……”
　　“找出来，杀无赦。”
　　……
　　定京城人流如织的繁华，繁华底下涌动的不安和危险，在将军府中都看不到一点儿痕迹。
　　沈府正厅之中，所有人都肃然立着，站在最中间的沈信夫妇眉宇间难掩焦急忧心，沈丘更是满面懊恼。
　　找了一整晚都未曾找到沈妙的下落，沈信夫妇也不是傻子，知道眼下这种情况，大约不是被拐子拐走了，谁会不顾几步之外就是沈家护卫强行掳走了沈妙，寻常拐子不会冒这么大的险，怕就怕是有人寻仇。
　　沈信夫妇不晓得豫亲王府的事情，沈丘却是心知肚明，豫亲王府被灭门大约和沈妙脱不了干洗，若是是豫亲王府的残党有心要为主子报仇，沈妙落到他们手上是什么结果可想而知。
　　沈信连沈家军都出动了，也暗中通知了城守备将城门守了起来，定京城挨家挨户的寻都寻不出来，时间流逝中，沈信几人都已经快疯了。
　　陈若秋温温柔柔的开口：“大哥大嫂，眼下这么个事情不是办法，要不……还是报官吧，若是报了官，有京兆尹出面总能好些，咱们现在这样搜，不是个办法呀。”
　　“不错，”沈万也开口道：“大哥，眼下拖得越久，对小五越不利，沈家军一直在外头搜寻，别人看到了也会猜疑的。”
　　沈玥站在陈若秋身后，低着头免得让人看出她翘着的唇角。活该！沈妙走失了这件事大约是她今日听到最让人欢喜的一件事，她什么都不想，就盼着沈妙也如沈清一样被人污了清白送回来，那从此以后，沈家的嫡女中就她一人独大。那时候，就算沈信夫妇兵权在握，还有沈丘这个哥哥护着又如何？沈妙名声全毁，下半辈子都会抬不起头来！
　　“不行，”罗雪雁柳眉一竖，狠狠瞪了一眼陈若秋：“若是报了官，娇娇的名声就全毁了！”今日沈妙走失，本想瞒住别的人，奈何沈家几房的人都是人精，纸终究包不住火，沈妙不见的事，到底被捅了出来。
　　。

第286章 亲近（4）
　　第286章 亲近(4)
　　而沈信和沈丘搜寻一整晚未果，只得令手下先继续寻人，自己先回府做打算。
　　“大嫂，”陈若秋一脸真诚：“娇娇的名声重要还是性命重要？若是女儿家都为了名声反倒失去了性命，想来大嫂日后也会后悔的。”
　　“陈若秋，你诅咒谁呢！”罗雪雁一听，顿时怒喝道。她是个急性子，说她自己也没什么，可最容不得别人说沈妙一个不好，立刻就和陈若秋翻了脸。
　　“吵什么吵！”一直沉默不语的沈老夫人却是开了口，她怒视着罗雪雁：“你自己把五姐儿弄丢了冲别人发什么火！老二家的说错了？时间久了，五姐儿命都没了，还管名声做什么！”
　　这话表面上听着的确是在为沈妙着想，可是罗雪雁就是觉得不舒服，下意识的就想反驳。
　　“对啊大婶，”沈垣也开口道：“就算不报官，沈家护卫在外头这么大阵势的找人，只怕明日就有人猜得出真相，到时候报官不报官又有什么区别？”
　　沈垣本就将沈妙视作眼中钉，恨不得除之而后快，如今他还没动手，沈妙自己就遭了秧，不火上浇油一把怎么说得过？
　　沈贵就更高兴了，只是他惯来不会做出头的人，只是面上惋惜道：“哎，小五好端端的孩子，怎么就遇上这种事了。大哥，你可有什么仇家？”沈贵最恨的，莫过于沈信了。沈信功勋卓越，朝廷上事事压他一头，若是沈妙是因为沈信的缘故而出事，只怕沈信会内疚一生，沈贵就往沈信心尖上戳刀子。
　　万姨娘拉着沈冬菱站在沈贵身后，她是姨娘，这里没有她说话的份。便听着别人说话不吭声，只是暗暗庆幸将沈冬菱拉的紧，没让沈冬菱也被人拐走。沈冬菱低着头，瞧不清楚她的神情。
　　“行了老大家的，左右都是要被别人知道的，眼下报官兴许还能让五姐儿少受点苦。早些报官吧。”沈老夫人道，眼中却是闪过一道精光。她最恨的就是老将军原配所生的儿子事事压她所生的儿子一头，好歹沈妙不争气，让她心中舒坦多了。谁知道不知什么时候起，沈妙把沈清和沈玥都比了下去，加上现在沈丘日日在府中晃荡，让她心中堵得慌，这一次难得看沈妙倒霉，沈老夫人几乎是窃喜的。她巴不得报官报的所有明齐人都知道沈妙被拐子拐走，最好失了清白，沈家大房抬不起头，这才叫人畅快哩！
　　沈信和罗雪雁还未说话，沈丘却是握紧了拳头，他年少气盛，却不代表不会察言观色，这些人表面上口口声声都在为沈妙着想，可眼中闪烁的，都是幸灾乐祸、落井下石的光，难怪了，难怪一年时间沈妙的变化如此之大，心机深沉，老成的不像个孩子，可不就是被沈家逼出来的。从来没有一刻像眼前这般清晰的认识到，沈妙究竟生活在一个什么样的环境中。
　　罗雪雁和沈信对视一眼，目光几乎是凶狠的。如果说祠堂失火一事尚且还有些误会可言，毕竟他们没能看到事情的起因，可眼下这一幕，却是清清楚楚呈现在眼前，罗雪雁是愤怒的，而沈信却是极端震惊和失望。
　　他待他们赤诚一片，尊重和帮忙，而在他女儿出事的时候，看到的却是窃喜，沈信突然就觉得，过往那些其乐融融、和睦友爱的画面是多么讽刺。
　　。

第287章 亲近（5）
　　第287章 亲近(5)
　　沈玥担忧的开口：“那些人会把五妹妹怎么样呢？五妹妹生的好看，听说生的好看的姑娘，拐子都会卖的特别远……若是不是拐子，只怕废了这么大周折，也不会让五妹妹好过吧。”说着便流下两滴眼泪，仿佛极为悲伤地模样。
　　一边安静站着的沈冬菱眼中划过一抹讽刺，却还是呆呆的未曾说话。
　　“大哥，到底报不报官？”沈万问。
　　气氛正是僵持的时候，忽然听得外头传来小厮气喘吁吁地声音：“夫人，老爷，五小姐回来了！”
　　那小厮跑进大堂，气都没歇一口，道：“五小姐被公主府的人送回来了！”
　　众人先是被小厮说的沈妙回府的事惊了一跳，沈信夫妇正是惊喜的时候，乍闻公主府三字，一时间没回过神。倒是沈万心中一动，上前一步问道：“哪个公主府？”
　　那小厮喘过气儿来，有些兴奋道：“是荣信公主殿下，派了好多人护送五小姐回府，侍卫都在府门口站着呢！”
　　荣信公主？
　　陈若秋脚步一顿，一下子咬紧了唇。
　　荣信公主不问朝廷事，对于男人们或许没什么，可对于女人们却不一样，尤其是京城中的贵妇圈子。如今宫中的女眷们都要卖荣信公主一个面子，可荣信公主本人却极难亲近，她严肃古板，多少贵夫人想要讨好都吃了亏，而这个传说中最为古板严肃的公主竟然亲自送沈妙回来？瞧着这阵势，竟然还不低？
　　陈若秋心中妒忌的快要发疯了。
　　沈信和罗雪雁二话不说就奔出门往府门走去，其余人见状，也都跟了过去。便见将军府门口黑压压一片人，待走得近了方看的清楚，都是穿着盔甲的带刀侍卫，那么多人着实令人心惊。而门口也围了一众看热闹的百姓，大约都是不知道沈府这是在玩什么花招。
　　沈信和罗雪雁一愣，这么多侍卫出乎他们的意料，便见一个女官模样的人走到马车边，将沈妙扶了下来。
　　罗雪雁连忙迎上去，担心道：“娇娇！”上上下下将沈妙打量一番，见沈妙神色如常，方才松了口气。
　　那女官笑着道：“今日是公主殿下在万礼湖游玩的时候，不巧遇着走失的沈五小姐，公主的马车不小心撞倒了沈五小姐，便带沈五小姐回公主府休憩，没想到惹得沈将军和沈夫人着急，公主让婢子道歉。”
　　一番话便坦坦荡荡的解释了沈妙为何会和荣信公主走到一起，虽然其中还有些蹊跷，可是荣信公主都发了话，谁还敢质疑不成。今日弄了这么多侍卫，引起这么多人围观，怕就算是有人想放出什么不利的流言也无人相信，这是真真正正的证实了沈妙的清白。
　　人群后，沈老夫人气的脸色铁青，今日好容易就等着沈妙倒霉，偏偏中途出现了个荣信公主，沈老夫人便连多管闲事的荣信公主也一并恨上了。
　　“公主殿下客气，应该是沈某多谢公主殿下救下小女。”沈信回道。
　　那婢子连忙侧身避过，笑道：“不敢受沈将军的礼。人已送到，婢子便先行离去。”说罢便又催那些护卫动身，要走时，忽而又想起了什么，走到沈妙身边道：“公主十分喜爱沈五小姐，今日招待匆忙，走之前还说了，沈五小姐日后若是得了空闲，还请去公主府多坐坐，公主殿下定会好好招待的。”话毕才随着那马车侍卫队伍离开。
　　。

第288章 亲近（6）
　　第288章 亲近(6)
　　荣信公主十分喜爱沈妙？还让沈妙得空去公主府坐坐？
　　沈家人都站在府门口，为那女官最后说得一句话而呆怔。沈玥差点把手中的帕子都绞碎了，她自然晓得荣信公主，也晓得这位公主有多难亲近。如今沈妙也不知道用了什么妖法，连荣信公主都对她刮目相看，终究和皇家攀上了关系，那日后是不是可以和定王殿下搭上关系？
　　沈玥这回是真急了。
　　沈冬菱目光动了动，听见万姨娘羡慕的声音响起：“五小姐真走运，这可是公主啊。”
　　沈垣冷哼一声，再也不看府门口一眼，转身拂袖而去。沈妙对着沈家人微微一笑：“今日让大家操心了。”
　　她这么轻描淡写的一说，立刻就让沈信夫妇想起方才沈家这些人的嘴脸，顿时脸色有些难看。而见沈妙无事，沈家一众人俱是失望有加，再看沈妙只会气的喘不过气来，等沈老夫人斥责了沈妙几句，便纷纷寻了个由头离开。
　　沈妙随着沈丘他们往西院走，瞧见沈丘他们不甚好看的脸色，心中便了然。
　　之前她便是故意拖着不让公主府的人提前告诉沈家这头他的下落，患难见真情，同样，患难也能见假意。沈信对沈家不可能一朝一夕就扭转性子，就如同她前生没到最后一刻之前都对傅修宜报以希望一样。人加诸的感情不可能一夜之间收回，要想让沈信彻底对沈家改观，还需要一些时间。
　　恰好可以趁着这个时机让沈信看清楚，沈家人究竟是怎样一群豺狼。他们尚且在府中的时候，面对落难的沈妙，沈家人都能如此落井下石，而当沈信不在定京时，沈妙所遭受的一切，沈信不是傻子，自然能猜到。
　　果然，到了西院，沈信和罗雪雁又仔仔细细的询问了今夜的一些事情，确认她无事，这才嘱咐沈妙早些休息，二人离开了，临走时还叫上了沈丘，明显是要商量什么事情。
　　待他们三人走后，沈妙趁着无人时撸起裤腿儿，露出的小腿上，伤口被洁白的绢布包扎着，似乎还带着某人掌心的温度。
　　充满意外的一夜，却好像更加了解了谢景行一层，然而越了解对手，却越是觉得危险。日后……还是少打交道的好。
　　……
　　沈府东院中，沈垣坐在屋中，面色阴沉不定。
　　任婉云疯了后，他极少去看望，和沈贵更是有种若有若无的疏离，他本就不是什么重情重义的人，连自己亲妹妹都能下杀手，一切自然以利益为重。
　　今夜本以为沈妙难逃一劫，谁知道她不仅完好无损的回来，甚至还搭上了公主府。这让沈垣察觉到一丝危险，对手强大并不足以畏惧，令人畏惧的是，这个对手还在不断地变强。
　　从一个任人欺凌的草包千金小姐到眼下无人敢小觑，心思深沉，手段狠辣，荣信公主那般古板的人最后也能被沈妙收服，让人不禁猜想，若是日后沈妙有心，是不是还能寻到更加强大的人做背景。拉拢到更多的人，会不会接下来就对付的是他？
　　将一个小姑娘当做是对手，对于沈垣这样心高气傲的人来说是可耻的。然而他也不得不承认，正是这个刚刚及笄的小丫头，却是让他二房变成了如今模样。沈垣从来不会给自己留下后患，沈妙将二房害成了这样，分明就不会善了，终究有一日矛头会对准他的。
　　只是沈妙不难对付，难的是她背后还有个沈信和罗雪雁。终归是要顾及几分，不过……沈垣看着自己手中的那封信，突然笑了。
　　沈家大房虽然兵权雄厚，可若是后继无人……那也不过烂泥一堆。不知道折了沈妙和沈丘这对兄妹，沈信夫妇会不会也如任婉云一样，痛的发狂。
　　。

第289章 恶嫂再临（1）
　　第289章 恶嫂再临(1)
　　明齐六十九年的这个冬日新年，下了一夜的大雪，瑞雪兆丰年，百姓俱是喜气洋洋，祈祷着来年丰收。
　　然而对于定京城的将军府来说，这一定是特别的一年。
　　沈家二房折损一个嫡女，当家主母还疯了。而那权势最大的大房和其余两房之间好似生了龃龉，不如往日亲近，反倒有种明显的疏离。
　　之前同沈清定亲的黄家，因着沈清这回事算是和沈家彻底结仇了，因为沈信夫妇常年不在定京，倒没有迁怒与他。至于那和沈妙定亲的卫家，也由罗雪雁出面，亲自证实不过是一场误会。卫家人倒是实诚，并没有为难与她，加之沈信也答应日后在朝中可以多多帮衬卫大人，卫家自然也乐意卖这个面子。
　　是以对于沈妙来说，这个新年过的还是相当不错的。没有傅修宜，没有豫亲王，更没有任婉云和沈清，有些事情终究还是在一步步的改变。
　　然而她是欢喜，有的人却不怎么高兴了。
　　荣景堂内，沈老夫人坐在位置上，沈元柏在她身边爬来爬去，她却有些不耐烦。干瘪的脸上浮现起怨恨的神情。
　　“老大家的如今越发不把我放在眼中了，今年公中的银子竟是一点儿也没多出。宫里之前赏下的几箱宝贝，全都被锁在了自个儿院子里！他们到底想干什么？还有没有把我放在眼里！”
　　沈老夫人提起此事就生气，从前沈信每年都会把宫里赏赐的东西送到公中，因他们夫妻二人平日里也不在定京城，除了给沈妙留些喜欢的小玩意儿，多的东西对他们也无用。沈老夫人可没少尝到其中甜头，如今沈信和沈家人之间出了点变故，沈信就连银子也不送了，看在沈老夫人眼中，简直是大逆不道。
　　“老夫人莫要生气，兴许等这些日子过后，大老爷气消了，东西就能送过来。”身边的张妈妈宽慰道：“想来是因为之前待五小姐的事情让大老爷不满，这才不肯将东西送过来。”
　　“怎么待五丫头了？”沈老夫人怒道：“这么多年，我供她吃供她喝，将她养到这么大，老大家的还不满足？我看他就是不想认我这个娘！养不家的白眼狼！还有那个罗雪雁，如今连五丫头都变得死精死精的，谁知道是不是背后有人教！”
　　张妈妈见沈老夫人动怒，默了一下才道：“五小姐如今是长大了，心思也重了些。不过五小姐从小是在老夫人跟前长大的，从前五小姐对老夫人的话也是听从的不得了，可见心中还是尊敬老夫人的。老夫人倒不如哪一日将五小姐召在面前说些好话哄哄，都是小姑娘，定会很好哄的。五小姐就是大老爷大夫人的命根子，拿捏住了五小姐，不就是拿捏住了大老爷一家？”
　　这张妈妈也是个颇有心计的主，事实上，沈老夫人到底是风尘女出声，阴私下贱手段层出不穷，论起做当家主母，却还是有些心有余力不足。这么多年，不是张妈妈在身边提点着，不知要闹出多大的笑话。
　　沈老夫人冷笑一声：“我还要哄她？一看到那个丫头片子我就想起那个贱人，都死了那么多年还占了老爷的心。事事偏心他们大房，如今我还要讨好她？我看见她就恶心！”
　　。

第290章 恶嫂再临（2）
　　第290章 恶嫂再临(2)
　　张妈妈有些无奈，还想再劝，却瞧见门口的丫鬟道：“二少爷，您来了。”
　　沈垣大踏步的走了进来。
　　“垣儿。”瞧见沈垣进来，沈老夫人的态度缓和了许多，榻上的沈元柏见了，也笑嘻嘻的看着自家二哥。
　　沈垣没有伸手去抱沈元柏，只是笑着道：“过来瞧瞧祖母。”
　　“我有什么好看的。”沈老夫人嗔道，面上却是欢喜。这些个孙子中，她最爱的就是沈垣。沈垣年纪轻轻的就才学过人，又入了仕途，人人都赞一声好，给她长脸极了。自然也就最被沈老夫人看重。
　　“侥幸得了一瓶玉雪膏，特意给祖母拿来，祖母可不要辜负孙儿一片好心呐。”
　　沈垣笑着将手中的瓶子递给了沈老夫人。
　　沈老夫人有些惊喜，随即佯怒：“我都多大年纪了，还用这些，你莫不是在故意气我？”虽如此，面上却显出爱不释手的神色。
　　沈老夫人到底是歌女出身，这些个胭脂水粉便是老了也不会断，沈垣倒也会投其所好，顿时就让沈老夫人呢阴霾的心情一扫而光。
　　“祖母可年轻了，这样的好东西就是要用在祖母身上。”沈垣面不改色的奉承。这祖孙二人便又说了些话，沈垣是个精明的，沈老夫人本就喜欢他，加之他又故意挑些让沈老夫人高兴地话说，荣景堂中的气氛便是和睦无比，就连榻上的沈元柏都被冷落了。
　　待说了一会儿后，沈垣突然想起了什么似的，状若无意道：“说起来祖母，似乎过几日表妹和表弟就要来了吧。”
　　沈老夫人一愣，随即语气冷淡道：“什么表弟表妹，住几日就走。”沈老夫人在做歌女之前，也是有家人的，或许就是家人将她卖入了青楼，沈老夫人祖籍在苏州，后来沈老夫人被沈将军带来定京做了将军夫人，自然就和家人断绝了往来。只是今年那家人不知道从哪里打听了沈老夫人的消息，就让自己的一双孙儿女前来定京，说是过来瞧瞧沈老夫人，其实众人都清楚，不过是个打秋风的。
　　如沈老夫人这样见利忘义的人，这么多年又未见，自然对人家不可能有什么亲情，眼下听沈垣提起此事，自然是不愿多谈。
　　沈垣笑道：“我还从未见过这一双表弟妹，想来年纪正和五妹妹相仿。”他喟叹一声：“说起来，大哥此番回定京，我听闻大伯和大伯母正在为他挑中意的姑娘，大约也是要为他操心大事了。”
　　“沈丘要挑媳妇？”沈老夫人顿时坐直身子：“我怎么不知道这事儿，垣儿，你可知他们挑的是哪家的姑娘？”
　　“这倒是不知，”沈垣想了想：“不过以大伯和大伯母的门第，自然应该挑那位位高权重府上的姑娘才是锦上添花，大哥眼下就有如此前程，想来有了大嫂府里的支持，只会如虎添翼，更上一层楼。”
　　沈垣越是这样说，沈老夫人的面色就越是难看。半晌才酸溜溜道：“那也得看人家姑娘看不看的上他！”
　　沈垣只做不知，状若无意道：“不过最重要的还得大哥喜欢才是，若是大哥喜欢，便是没那么大家世也无妨。要我说，指不定咱们的小表妹，就被大哥看上了，那时候才是亲上加亲。”
　　。

第291章 恶嫂再临（3）
　　第291章 恶嫂再临(3)
　　“你说些什么胡话？”沈老夫人眉头一皱，下意识的就反驳沈垣的话：“她是什么身份，老大家的怎么会看得上？”
　　“我就是随口说说，祖母不必介怀。”沈垣又笑着将话头扯开，说了几句话后这才告辞，临走之前，却又不动声色的看了张妈妈一眼。
　　待沈垣走后，沈老夫人便一直想着之前沈垣说的话，一方面，她深知沈垣话说的离谱，就算沈信夫妇再如何开明，都不会看上那一家子的低微身份。再者沈丘也不是好色之徒，此事简直难如登天。但是另一方面，沈老夫人又为沈垣所说的话心动，若是沈丘找了个高门家的小姐，岂不是势力又要上一层楼，沈老夫人最是看不得沈丘好，怎么能眼睁睁的看着他羽翼更丰，若是娶了自家侄孙女，不但不会更好，反而还能将沈家大房拉下水，拖沈丘的后腿，那才叫一个好字。
　　张妈妈一边为沈老夫人捶着肩，一边轻声道：“老夫人，其实老奴也觉得方才二少爷的话有几分道理。”顿了顿，她才道：“您想一想，若是大少爷和表小姐成了，亲上加亲，表小姐是老夫人这边的，要做什么便容易的多了。”她低声道：“若是亲事成了，日后银子的事儿就轻而易举，表小姐的银子不就是您的银子？”
　　此话一出，沈老夫人的眼睛就亮了起来，不错，如果沈丘和家里的侄孙女成了亲，侄孙女自然是她这边的人，把控住了沈丘，就是把控住了大房。
　　张妈妈继续道：“要是表少爷和五小姐成了就更好了，日后整个大房的银子财产，那便全是老夫人的了。”
　　沈老夫人心中一动，张妈妈的话句句都是掐着她的点儿说，直将她说的心花怒放，想想能谋夺大房的财产，在暗中使个个把手段让大房内里起乱，沈老夫人就高兴地不得了。可是转瞬又担忧起来，道：“话说的容易，可是我那侄孙儿女，都是从蓬门小户出来的，老大家又不是没见过世面，怎么可能瞧得上他们？”
　　“我的老夫人，”张妈妈笑了：“您倒是忘了从前那些手段了，这男女之间的那点事儿嘛，哪里就有那般复杂呢。稍微动动脑子，没什么不可能的。”
　　她这话引出了沈老夫人的一点遐想，片刻后，沈老夫人也跟着笑起来，大约是想笑出些妩媚的姿态，却因为人老珠黄而显得有些诡异，那种老态的春情让她看起来分外丑陋，她道：“说的也是，男欢女爱，也就是那么点子事。”说完这话，她与张妈妈对视一眼，彼此都瞧见对方眼中的深意，沈老夫人道：“来人，去将我屋子里的箱子找出来，我的这双侄孙女，许久不见，也该给些见面礼才是。”
　　屋外，沈垣望着荣景堂飞出的低低笑声，眼中闪过一丝冷笑，慢慢走出了院门。
　　……
　　西院中，沈妙将十张银票交给莫擎。
　　“你去宝香楼，找一位叫流萤的姑娘，我已经打听过了，百两银子就可买她一夜，你拿了银子，与她坐一夜，什么也不要做，隔三日去一回。”沈妙道。
　　莫擎在听到“宝香楼”三个字时脸色就有些发青，待听闻沈妙要他去找什么流萤姑娘的时候就由青变红，他迟迟不去接那张银票，看着沈妙道：“小、小姐，你是在与属下玩笑吧。”
　　。

第292章 恶嫂再临（4）
　　第292章 恶嫂再临(4)
　　“你什么时候见过我与别人玩笑。”沈妙一张脸严肃板正，莫擎想了想，他认识沈妙到现在，沈妙整日一板一眼的，的确是没做过什么戏耍玩笑别人的事情。
　　可是……要他去青楼，也实在太离谱了。莫擎摇了摇头，红着脸吭哧吭哧道：“小姐，这……属下……为什么要属下去、去宝香楼。”
　　沈妙瞅着他，说起来，前生跟了自己那么久，她的确没见过莫擎和哪位姑娘有什么牵扯，做童子做了这么多年，原以为是宫中戒规森严，谁知道莫擎这性子，吞吞吐吐的，哪像个侍卫统领？
　　她道：“让你去你就去，若是那位流萤姑娘问起你为何如此，你便什么也不要说。总之你听清楚了，当个哑巴就好。”
　　莫擎：“……”
　　看莫擎还是一脸不情愿的表情，沈妙厉声道：“你连我的话都不听了吗？”
　　“属下不敢！”莫擎连忙道。话一出口又觉得有些沮丧，他堂堂八尺男儿，在沈丘麾下也算是少有敌手，怎么被沈妙这么一吼就觉得心中慌张，按理说他如今虽然是保护沈妙的安全，可却是沈丘的手下，对待沈丘都没这么小心翼翼，莫非他跟着沈妙，如今奴性也变得这般强了？
　　百思不得其解，却听见沈妙继续道：“我听闻这流萤姑娘媚骨天成，极有手段，拜倒在她石榴裙下的人不计其数，虽然称不上是宝香楼的招牌，却也算是个受欢迎的姑娘。我挑中你，是因为知道你是个正人君子，又意志坚定，让你坐一夜就是坐一夜，可别趁着时机就真的做了什么事情，若是办砸了，你就也不用呆在沈家军了。”
　　莫擎脸色青一阵红一阵的，感觉从来没有一刻像眼下这般窘迫过，沈妙说的这般露骨就罢了，偏还用审视的目光扫了他全身上下一眼，甚至还在腰间某处停了半刻，若非沈妙是主子，只怕莫擎眼下就能气冲冲的拂袖而去。他欲哭无泪，也不知道沈妙究竟是怎么长养成这样的性子，这般大喇喇的看他，莫擎觉得自己像是案板上的猪肉。
　　看莫擎脸都憋紫了，沈妙才放过他，挥手道：“去吧。记住我说的话。”
　　莫擎一溜烟儿跑出去了。惊蛰正从外面回来，见状就齐道：“莫侍卫怎么了？看着好似很痛苦似的，出事了么？”莫擎从来都是镇定自若的做事，还是头一次看见他这么狼狈。
　　“没什么，害羞罢了。”沈妙道：“打听的事儿如何？”
　　惊蛰正有些奇怪沈妙所说的害羞是指什么，闻言就道：“打听清楚了，老夫人娘家的表小姐和表少爷两日后就到。”
　　“是么？”沈妙淡淡一笑：“那位表小姐，闺名可叫荆楚楚？”
　　“姑娘怎么晓得？”惊蛰惊讶。
　　沈妙不言，低头掩下眸中一抹杀意。自然晓得，她前生的……大嫂。
　　……
　　两日后，天放晴，沈妙起了个早，出门在院子里看沈丘和沈信比剑，大冷的天，二人比的更是大汗淋漓，周围一众护卫也都暗自叫好，正是兴致高昂的时候，却见沈老夫人身边的丫鬟喜儿跑了过来，只说沈老夫人让大家赶紧去荣景堂，娘家的表小姐和表少爷来了。
　　。

第293章 恶嫂再临（5）
　　第293章 恶嫂再临(5)
　　沈丘挠了挠头，奇道：“哪个表小姐表少爷？我怎么不知道。”
　　罗雪雁倒是很快明白过来：“是老太太娘家那头的亲戚吧，原先也没听过，倒不知怎么突然过来了。”
　　沈信没什么反应，沈老夫人是他的继母，可是沈老夫人的出身注定她上不得台面，这么多年来，那头娘家人也一点儿消息也没有，只知道是苏州那边的人。不过千里迢迢来到定京，又是小辈，沈老夫人如此看中，他们也只得前去做做样子。
　　沈丘放下剑，同沈信回去换了件衣裳，一回头却见沈妙站在门口，神情有些冷硬。不由得走过来问：“妹妹怎么忽然不高兴了？方才不是还好好的。”
　　沈妙回过神，看了沈丘一眼，笑道：“无事。”
　　待几人到了荣景堂，老远就听见沈老夫人的笑声。沈老夫人自从沈清出事之后每日都沉着个脸，哪里有过这般开怀的时候，沈信和罗雪雁都有些诧异，几人踏进荣景堂，便瞧见陈若秋一房和沈贵一房竟然都在，沈老夫人面前此刻正站着一男一女，沈老夫人见沈信他们来了，便对跟前的两人道：“这便是你大伯父一家。”又对沈信道：“这是我兄弟的孙子和孙女，冠生和楚楚。”
　　荆冠生，荆楚楚。
　　那二人闻言，连忙转身冲沈信一行人一一行礼。
　　沈妙站着不动，目光平静的打量着眼前二人。
　　荆冠生今年十八，荆楚楚今年十六，皆是芳华好年纪。荆冠生生的普通，略有些微胖，不过胜在肤白，颇有些文气，穿着一身褐色长衫，布料已经算是不错的，剪裁也大方得体，只是一双眼睛中却是若有若无的透出些精明的光，将那点子文气损的一干二净。
　　这荆楚楚倒是生的十分不错，也许沈老夫人娘家人自来都长得好，荆楚楚生的竟与沈老夫人轮廓有些像，小家碧玉的模样，不过比起沈老夫人年轻时候的锋芒却是收敛的多了，樱草色的香绢石榴裙，秋香色的并蒂莲大褂子，也是极为讲究精致，花颜月貌，却好似极为羞涩腼腆，怯生生的说话行礼，眼睛却是直直的盯着地面上，不敢抬头看人。
　　待同沈妙问好的时候，沈妙便笑道：“表姐怎么只看着地下呢？地下可没有我的影子。”
　　荆楚楚一怔，抬起头来，有些不知所措的看着她，又看了看沈老夫人。沈老夫人顿时皱眉道：“楚楚刚来有些怕生，五丫头你客气些。”
　　沈老夫人毫无顾忌的护短，登时让沈信几人面色变了变，他们可不会为了一个并没有血缘关系的不知道哪门子的亲戚而让沈妙委屈，对荆楚楚的态度立刻就有些冷淡下来。
　　沈老夫人浑然未觉，倒是沈垣皱起了眉头，不动声色的看了沈妙一眼。
　　沈妙笑眯眯道：“怕生啊，没事，多住几日就不怕了。这里么，总归是会熟络起来的。”
　　她的话语亲切似乎还有些难得的热络，不过听在有心人的耳中，总觉得不是那么回事。荆楚楚对着沈妙腼腆的一笑，又低下头去绞着手中的帕子。好似多看一眼便会红脸似的。倒是一边的荆冠生，对着沈妙笑的温文尔雅。
　　。

第294章 恶嫂再临（6）
　　第294章 恶嫂再临(6)
　　沈妙的目光压根儿就没落在荆冠生身上，她盯着荆楚楚，却能听到自己磨牙的声音。
　　荆楚楚总是这样，羞涩、腼腆。毫无心机，总是怯生生的低着头，好似人人都能欺负她。所以事发时候，看到她与沈丘酒后躺在一张床上，众人才会辱骂沈丘禽兽不如。而谁又能想到，这样纯洁如同白纸一张的姑娘，最后却给沈丘戴了绿帽子，还因为误杀奸夫，让沈丘进了大牢。那些嫁进来后时常出错的军务，沈丘从马上摔折的腿，大约全和荆楚楚脱不了干系。而最后的最后，沈丘的尸体被人从池塘发现，而荆楚楚却卷了沈家大房的银子逃之夭夭。
　　最毒妇人心，沈妙却觉得，眼前这张兔子一样温顺的脸，却是比蛇还要毒辣。毕竟沈丘虽然不喜欢，娶了荆楚楚后还是诚心相待，以沈丘赤诚的性子，也断然不会让荆楚楚吃亏。
　　但是荆楚楚却是个不折不扣的白眼狼。
　　沈妙一直盯着荆楚楚看，饶是沈丘这样的粗心肠也察觉到了不对，疑惑的问道：“妹妹？”
　　荆冠生也道：“五妹妹怎么一直盯着楚楚看？”
　　荆楚楚后退一步，有些紧张的侧过身子让荆冠生替他挡住沈妙的目光，好似十分害怕。沈妙微微一笑：“表姐生的实在太美了，不小心，就看过头了。”
　　沈玥咬了咬唇，如今沈妙容色渐长，已经夺了她不少风头，眼下又多了个荆楚楚，她心中难受极了。
　　荆楚楚脸一红，小声对沈妙道：“妹妹才是生的美。”
　　沈妙一笑，不置可否。
　　沈老夫人清咳两声，道：“既然楚楚和冠生已经到了，就是咱们府上的客人，都是一家人，五丫头，大哥儿，你们平日里多带着他们转转。”
　　明明还有沈垣和沈玥，再不济还有沈冬菱，沈府又不是独独只有沈妙和沈丘两个孙子，却偏偏过来叮嘱他们二人。沈妙的唇角微微一勾，看了一眼低着头的荆楚楚，笑的十足温和：“我自然会好好照顾姐姐的。”
　　她本来平日里容颜清秀，可在这一屋子女眷中，竟有种特别从容不迫的气度，而方才绽放的那个慢条斯理的笑容，更是有种说不出的风韵，荆楚楚还好，荆冠生却是有些看痴了。
　　瞧见沈妙如此，沈老夫人也极为满意。笑着道：“既然如此，你们就都下去吧，我还有些话想与楚楚这丫头细说，这么多年未见，也不知家里好不好。”沈老夫人一派慈爱的模样，落在陈若秋眼中，顿时有些意动。然而她只是恭敬的应下，便随着众人一道走除了荣景堂。
　　荣景堂外，荆冠生却是对着沈妙道：“五妹妹平日在家喜欢做些什么？”
　　沈信和罗雪雁走在最前面，尚且没有听见此话，倒是沈丘，闻言便警惕的走到沈妙身边，看着荆冠生没说话。
　　沈妙微微一笑：“也没什么，看看书而已。”
　　“正巧，我在府中也喜欢看书。”荆冠生笑道：“大约可以和表妹讨教一下。”
　　沈妙扫了她一眼，目光中包含的轻蔑连沈丘都察觉到了，有些意外沈妙为何会对一个第一次见面的人如此不友好，只听沈妙道：“算了吧，表哥府上的藏书想来也不多，与我讨教么……还是回头让人送几本书给表哥吧，都是孤本呢。”
　　竟是不加掩饰的嫌弃对方出身微寒，荆冠生的脸色一下子就僵了。
　　荣景堂内，沈老夫人正拉着荆楚楚的手慈祥道：“小小年纪出落得如此水灵，这年纪不知道说亲了没有？”
　　荆楚楚小声道：“回老夫人，还不曾。”
　　“不曾啊，”沈老夫人笑容更深了些：“你这般相貌心性，要是能做我沈家的孙媳妇就好了。”
　　荆楚楚低着头，脸更红了，手却是渐渐握紧。他们荆家不过是做普通商贩的，听说祖父有个姐妹在定京发达了，这才派他们侄孙二人上定京城，巴望着对方能够提携一二。早在到了沈府的时候，荆楚楚就已经被沈府的富贵晃花了眼，若是能嫁到将军府，那一辈子可就算吃穿不愁，还是大户人家的夫人，荆楚楚心中哪有不激动的。只是面上却不能表现出来。
　　沈老夫人拍了拍她的手，笑着道：“你这年纪，倒和老大家的丘儿很是相配。咱们丘儿如今也是副将，更好的是，他现在还尚未婚配哩。”
　　。

第295章 示威（1）
　　第295章 示威(1)
　　自从那一日荆楚楚和荆冠生来了沈府之后，沈府便起了一层极微妙的气氛。谁都知道沈老夫人为人自私吝啬，更不是什么热情大方的，面对着多年不曾见面，一见面就来打秋风的娘家侄孙儿女，不仅没有表现出一点儿冷脸，反而待他们十分亲切，还经常拿银子礼物送给他们。
　　不过这二人竟也好似打算在府上长期住下来似的，一点儿也没有要走的意思。因着沈老夫人待他们客气，下人们也都是会看脸色的，也同样的待他们客气得很。
　　沈府东院中，彩云苑的某个偏房，万姨娘正坐在桌前打络子，彩色的络子在她手中很快打结成形，一边对坐在屏风后练字的沈冬菱道：“老夫人这是转了性子了？待表小姐和表少爷这样好，都快将菱儿你比下去了。”
　　“老夫人的盘算可没有打错的时候。”沈冬菱坐在屏风后，气色较起之前来好了许多，至少不像从前那样面无血色。如今沈贵经常来万姨娘这里坐坐，连带着对她也重视起来，让人送了许多药材。沈贵的这种态度，顿时就让彩云苑的下人们看出了端倪，不过也有人还在观望，虽然任婉云疯了，可沈垣还是嫡出的少爷，万姨娘就算再重新受宠，沈冬菱却只是个女儿。
　　“菱儿也觉得有些蹊跷？”万姨娘停下手中的动作：“不过老太太讨好这二位究竟是为了什么？”
　　沈冬菱笑了笑：“年轻的小姐少爷，老夫人自然希望有人以色引人。”
　　万姨娘一个激灵，突然明白过来，看向沈冬菱：“老夫人想让谁跟他们好？”
　　“无权无势蓬门小户出来的人，又是老夫人的娘家人。”沈冬菱小心的落下一笔：“老夫人最恨谁，自然就是谁了。”
　　正如沈冬菱所言，沈府西院练剑的院子中，沈丘与沈信方练完一回，让手下接着练，自个儿准备歇一会儿，便瞧见自院子尽头款款走来一黄衣少女。
　　这少女花容月貌，娇柔胆怯，腕间一个竹篮，端得上惹人可怜。她走到边上，低着头怯怯的叫了一声：“表哥、表叔。”
　　正是荆楚楚。
　　罗雪雁正在那头指点小兵的动作，沈信和沈丘见状却是有些惊奇。沈丘上前一步，道：“表妹来做什么？”
　　他说“表妹”二字的时候还有些不习惯，毕竟十多年都未曾见过荆楚楚，突然多了个表妹，未免让人难以接受。
　　荆楚楚羞涩的一笑，将腕间的竹篮放到一边的石台上，小声道：“楚楚自己做了些点心，想着表哥们在此练剑恐会累着，便做了些东西，希望表哥和表叔不要嫌弃才是。”说着，又低下头去将盖子打开，果然一打开，从里面端出几盘点心来。那些个点心做的精致可爱，又闻着香甜，沈信还没说什么，沈丘这个吃货已经咽了口口水。
　　沈信也有些欣慰，荆楚楚生的胆怯柔弱，看上去待人真诚，就是胆子有些小，只是无论如何，手巧会做点心的姑娘到哪里都会受人欢迎，尤其是这姑娘还长得好看。罗雪雁是个女将军，哪里会洗手作羹汤，是以这样会做饭的年轻姑娘，沈信父子都觉得印象非常不错。
　　。

第296章 示威（2）
　　第296章 示威(2)
　　荆楚楚道：“过来叨扰了这么多日，心中惶恐，楚楚没什么本事，所以做些点心表达心意。”
　　瞧瞧，还懂得知恩图报。沈信父子最喜欢的就是知礼懂事的人，武将重情，荆楚楚表现的的确是不错。
　　沈丘道：“表妹不必挂怀，就当这里是你的家，一家人说什么叨扰不叨扰。”
　　荆楚楚害羞的低下头去，沈丘拿起一块糕点笑着道：“那我就不客气了。”正要咬下的时候，却突然听到身后传来一声：“大哥。”
　　沈丘转过头去，却瞧见沈妙不知什么时候过来了，就站在院子边上，身后跟着四个丫头，目光冰凉的瞅着他。不知为何，沈丘竟然生出了一种心虚的感觉，下意识的放下手中的糕点，问道：“妹妹怎么来了？”
　　沈妙不言，抬脚朝他们走去，待走得近了，却看见谷雨惊蛰白露霜降四个丫鬟人手一个篮子，沈信问：“娇娇，你这篮子里装的是啥？”
　　“今日天气有些冷，想着各位练剑身子乏口渴，就做了些羹汤。”沈妙淡淡的扫了一眼沈丘，沈丘脊背一凉，只听沈妙道：“让那些小兵们都过来喝汤吧，炖了一早上的菌菇鸡汤，暖身子也好。”
　　“我去叫！”站在沈丘身边的阿智见状，顿时喜出望外，跑去练场那头，不过一会儿，院子里的几十个小兵都跟了过来。
　　沈妙让惊蛰他们去盛汤给诸位，那些小兵都是沈信和沈丘身边最得力的手下，因此才将他们直接放在了将军府中。小兵们瞧见有汤喝，都高兴得很，笑着道：“还是小姐体贴我们！小姐真是好心肠！”
　　粗人们其实是最好收买笼络的，沈妙深知这个道理。阿智喝了一口汤，惊叹道：“这汤真不错！”三两下喝完，递给惊蛰道：“再来一碗！”
　　惊蛰白了一眼阿智：“当然好喝了，这可是我们姑娘亲手熬的。”
　　沈信和沈丘见状，先是一愣，沈丘道：“妹妹亲自熬的？”
　　“是啊。”沈妙淡淡道。
　　“格老子的，都别喝了！”沈信大吼一声：“不许喝！”他冲谷雨吼道：“给我来一大碗！”
　　罗雪雁方才喝过白露盛的汤，也是十分惊讶：“娇娇，这汤竟然是你自己做的？你的厨艺怎么精进许多？”
　　汤的香味儿飘了出来，自然是引得人垂涎三尺，沈妙垂眸笑道：“随便看着做的。”前生开头几年她为了讨傅修宜欢心，变着法儿磨练自己的厨艺，后来去了秦国，又在那些人的刁难之下学会了不少难得的菜式。说起来，她好歹也是见识了两国皇室中的菜肴，眼界和手段都比寻常人要高深许多，至于那蓬门小户连定京城都是头一次来的姑娘……沈妙的目光扫向荆楚楚，荆楚楚站在柱子后，这一次倒是没低下头，而是咬着唇，含着眼泪看着一群兀自喝的热闹的粗人，仿佛受了十足的委屈。
　　嫡出大小姐亲自熬汤，可比表小姐做的点心让人觉得珍贵多了。况且沈妙还是给所有院子里的小兵都分了一份，这样一对比，只给沈信父子做点心的荆楚楚，就实在是太小气，太上不得台面了。
　　荆楚楚又羞又气，看着沈妙的目光就带了一丝恨意。
　　。

第297章 示威（3）
　　第297章 示威(3)
　　沈丘也想盛汤喝，可是谷雨几个就是不给他，沈丘也察觉到了什么，猜到大约是沈妙在生他的气，可又不知道是哪里做错了，只能眼巴巴的看着沈妙，沈妙直等的众人都喝的差不多时，这才对让白露从篮子里的最下层里拿出一个碗，道：“你喜甜，这碗是放了蜂蜜的，喝吧。”
　　“妹妹真好！”沈丘喜出望外，夺了过来大口大口喝汤，吃货的模样让沈妙很有些不忍再看。
　　那些小兵们得了沈妙亲手熬的汤，心中半是感动半是喜欢，自然又将沈妙奉承了一番，只觉得沈妙并没有大小姐高高在上的脾性，平易近人又生的美，简直就是天仙一样。
　　沈妙被小兵们簇拥着，荆楚楚便完全被冷落了下来，她有几次都欲走，可最后却还是一咬牙留了下来。
　　等大家都再去练剑的时候，沈信和罗雪雁也都去了，沈丘坐在石狮子上休息，沈妙才走到荆楚楚身边，笑道：“表姐这点心做的不错，不过练武之人在白日里练剑本就甚至累，又口渴，你还做点心，岂不是让他们更加口干舌燥。”沈妙笑眯眯道：“下一次还是做羹汤吧。”
　　荆楚楚面上又青又白，沈妙这话分明就是在揭露她打着送点心的幌子，心思却不是真正的为这些练武之人着想，否则就不会送这些干巴巴的东西了。心中虽然恼怒，荆楚楚面上却还是有些慌乱的低下头，仿佛很害怕似的：“多谢表妹提点，楚楚省得了。”说完又将求助的目光投向一边的沈丘，希望沈丘来为她解围。
　　可惜沈丘虽然个性真挚赤诚，在男女之事上却是个不懂风情的榆木疙瘩，对上荆楚楚的目光只觉莫名。倒是沈妙，见状便笑道：“大哥方才不是要吃表姐的糕点，现在吃点吧。”
　　“咳。”沈丘摆了摆手：“方才喝了一碗汤，有些饱了，吃不太下，晚点再吃吧。”
　　沈妙十分满意。给沈丘的那碗汤分量格外足，她就不信沈丘喝完这碗汤，还能有肚皮去吃荆楚楚的糕点？除非沈丘是猪变的。
　　荆楚楚有些失望，沈丘站起身来，道：“我也再去练练。”便朝院中走去。
　　看着沈丘远去的背影，荆楚楚有些不甘心，想说些什么，却只能咬着唇看着。沈妙微微一笑，拍了拍她的手：“表姐的糕点凉了怕是不好吃，若表姐不介意，倒是可以给二哥送去。”
　　“二哥？”荆楚楚疑惑的看向沈妙。
　　“是啊，”沈妙微笑：“如我大哥他们，一年到头都在西北苦寒之地，这些精致的东西倒是品不出来，我二哥却不同了，年纪轻轻便已经入了仕途，如今更是在京城上任，日后前途不可限量。”沈妙摇头叹息：“可惜身边都没个人照顾他的起居，男儿家对于这些吃穿总是不上心的，表姐这手苏州的小点心，说不定会对他的胃口。”
　　荆楚楚闻言，目光有些阴晴不定。只听沈妙笑道：“也许日后二哥若是有了妻子，大约就能经常享到口福了吧，也不知是哪位姑娘能有这样的福气做我的二嫂，表姐有所不知，我二哥，可是定京城中多少官家小姐的心上人呢。”
　　“二少爷……”荆楚楚犹豫了一下，问道：“如今还未有心仪的姑娘么？”
　　。

第298章 示威（4）
　　第298章 示威(4)
　　沈妙叹道：“二哥整日忙于朝事，哪里有功夫去见别的姑娘？”
　　荆楚楚若有所思，沈妙便也不点破，又说了会子话，见沈丘他们没有要停下来的想法，荆楚楚再待下去便是有些奇怪了，这才离开。
　　荆楚楚走后，沈丘才过来，小心翼翼的看了沈妙一会儿，才道：“妹妹，你今日怎么怪怪的？”
　　“我哪里奇怪了？”沈妙没好气道：“大哥是在为方才我打断你吃表姐的糕点而生气么？”
　　“我不是那个意思。”沈丘急的脸都有些通红，却听得沈妙浑不在意的摆了摆手，道：“算了，不过你如今正是大好年纪，大把的姑娘都眼巴巴的看着你，日后挑嫂子可得睁大眼睛。”
　　这话沈丘倒是听懂了，他无奈道：“妹妹你在说什么，表妹也不是那个意思，她就是来送个糕点。”
　　“你要是真喜欢她，尽管吃个够。”说完此话，沈妙便头也不回的走了，这次回来，沈丘还从未见过沈妙对他如此发脾气，吓了一跳，竟是眼睁睁的看着沈妙走远了。
　　回屋的路上，谷雨问：“姑娘是不是不喜欢表小姐，不然怎么会生这么大的气。”
　　“是，我不喜欢。”沈妙揉着自己的额心。她是真的恨极了荆楚楚，对于沈丘这样骄傲的人，让他摔折了腿，戴上一顶绿帽子，最后还被以杀人罪名关进大牢，这种蛇蝎心肠的女人，她恨不得扒了荆楚楚那张皮。偏偏沈丘这人生性善良，又不晓得人的心肠会坏到如此地步，眼看着这一世沈丘又差点被荆楚楚的皮相迷惑，沈妙就气不打一处来。
　　“不过姑娘不是与表小姐说了二少爷？”谷雨道：“或许表小姐日后的兴头会转向二少爷那边吧。”沈妙与荆楚楚方才的闲谈没有刻意避开几个丫鬟，谷雨也听得出来沈妙话中的意思。
　　沈妙摇头：“她可不蠢，若是被我三言两语就说动了，也就不是荆楚楚了。”沈妙微微一笑：“不过，动点心思也是好的。”
　　几个丫鬟都有些奇怪，不明白沈妙为何对这个看起来胆怯柔弱的表小姐这样如临大敌。
　　……
　　宝香楼是定京城最大的销金窟，若说青楼也分三六九等，那么宝香楼一定是定京城最顶级的。其中随便拎出一个姑娘，都能做寻常楼坊中的头牌，环肥燕瘦，泼辣温柔，娇蛮可爱，天真风情，只要人能想到，宝香楼都有。
　　也因此，宝香楼中姑娘的价钱，也是最贵的。
　　门口漂亮的姑娘们甩着香手绢迎接客人，一名穿甲衣的男子走了进来，倒是惹得几位姑娘多看了几眼。
　　能来得起宝香楼的人非富即贵，大多都是富家公子或是官老爷，而面前这男子却不像是富贵人家，身上的煞气倒是惹得姑娘们纷纷退避。直到一名穿着红衣裳的半老徐娘走了出来，瞧见他便是一笑：“莫公子又来啦？今日还是找流萤么？”
　　莫擎点点头，从怀中掏出一张银票递给对方。那女人得了银票，笑的满意：“公子随我进来，这就带您上楼，流萤这几日正等着你哪。”
　　莫擎强忍住心中的不自在，一脸坦然的随着这人上了楼。
　　。

第299章 示威（5）
　　第299章 示威(5)
　　宝香楼的姑娘都是最贵的，同样的，宝香楼的姑娘也是最好的。流萤在宝香楼里虽算不得头牌，也算颇有艳名，只是这是相对于外头传言而言，事实上，宝香楼每日都有新来的姑娘进来，各个模样好又有才艺，男人都是喜新厌旧的，来找流萤的客人已经少了许多。
　　不过最近宝香楼里的姑娘们却知道，已经有些门庭冷落的流萤最近却有了笔大生意，一名年轻男子隔三差五就会来找他。在宝香楼中，每次独独点一位姑娘的客人实在是太少见了，大家都猜测，这是想要为流萤赎身。
　　莫擎随着那女人来到楼上一间小筑，红衣女人笑着退了出去。软榻之上，妙龄女子一身轻薄水红纱衣，斜斜倚着，抱着一张瑶琴弹拨，水眸含情，唇边笑容暧昧，衣裳更是半露香肩，惹人遐想得很。
　　莫擎深吸一口气，目不斜视的走到桌前坐下，给自己倒了一杯茶，照旧开始一日的行程——发呆。
　　琴声戛然而止，流萤面上显出一抹气急败坏的神色，她走到莫擎面前，怒道：“莫公子一脸来了几次，都对流萤视而不见，莫非是在戏耍流萤不成？还是嫌流萤身子脏？”
　　姐妹们都羡慕她许是可以熬出头了，因为有男人愿意独点她一人，殊不知这男人却是个中看不中用的，无论使出什么解数，这人看都不看他一眼，更别说其他的了。
　　莫擎摇头，却不说话，直勾勾的盯着面前的茶杯。心中却是无奈极了，沈妙说的果然不错，这流萤确实是个风情万种的女人，之前用法子挑逗他的时候，莫擎自己都有些把持不住，如今在这里多坐一刻都是煎熬，偏偏沈妙要他一直这么坐下去。
　　流萤越是恼怒，面上反而升腾起一抹诱惑的笑容，干脆一屁股坐在莫擎的大腿上，伸手勾住对方的脖子，在莫擎耳边吐气如兰：“莫公子，你舍得让我这么坐着么？”
　　“啪”的一声，却是莫擎一把将流萤推倒在地上。
　　坐落在宝香楼对面的快活楼中，某间雅室里，桌上玉盘珍羞琳琅满目，丝竹绕耳，中坐着三人。自外头走来一名侍卫模样的人，俯首在最中间坐着的紫衣少年耳畔说了几句话。
　　“话说回来，”季羽书疑惑的开口：“为什么沈小姐要让自己的侍卫去宝香楼找姑娘呢？”
　　“而且这侍卫还只看不吃。”高阳补充道。
　　对于沈妙此人，高阳和季羽书如今已经不会将她当做是普通的将门小姐了，她做的每件事都似乎极有深意。因此得知沈妙派莫擎去宝香楼找姑娘时，两人的第一反应就是沈妙又打算坑什么人了。
　　百晓生的人一连出去观察了好几天，令人惊掉牙的却是那侍卫点了流萤，却什么都没做，自己在流萤屋里坐一晚就走了。他们仔细打听了流萤的身世，就是个被卖入青楼的风尘女子没什么特别，就更加不明白沈妙这么做的深意。
　　“莫非她是想培养一个太监做心腹？”季羽书想法总是格外诡异：“如今就是让那侍卫提前适应太监过的日子？”
　　“你的想法总是如此奇妙。”高阳沉吟：“我看她是想要笼络流萤，或许是为了对付沈家其他两房的人。可是那也不必找流萤啊，宝香楼里比流萤勾人的姑娘多了去了。”他看向谢景行：“谢三，你怎么看此事？”
　　。

第300章 示威（6）
　　第300章 示威(6)
　　谢景行正看着窗外，闻言懒洋洋的扫了一眼二人，道：“你们很闲？”
　　“你好歹同沈小姐也有些交情，难道就不关心一下？”季羽书道：“谢三哥，你聪明，你一定知道。”
　　“我不想知道。”谢景行打断他的话：“最近我要出城一趟。”
　　“是为了玉兔节的事情？”高阳皱眉问。
　　“皇帝打算开春让谢老头出征，”谢景行道：“不能等了。”他说的“谢老头”自然指的是临安候谢鼎。
　　高阳沉默了一会儿，才道：“若是这样的话，时间怕是来不及。”
　　“听说沈垣最近和定王走的很近。”谢景行唇角一勾：“似乎准备对付沈家大房？”
　　“沈小姐又要倒霉啦？”季羽书有些吃惊：“她怎么老是招惹这些不怀好意的人。那定王可不是什么好鸟，被定王盯上的人哪个有好下场的？”
　　“定王此人深不可测，”高阳皱眉：“虽然瞧着无心权势，可是私下里的兵力一点儿也不必别人少。沈信兵权在手，匹夫无罪怀璧其罪，沈家家大业大，本就受皇家忌惮，定王出手，沈信只怕会大伤元气。”
　　“沈小姐岂不是有危险？”季羽书看向谢景行：“谢三哥，你要怎么帮她？”
　　谢景行挑眉：“我为什么要帮她？”
　　“你、你们不是……姑且算得上朋友吧。”季羽书瞪大眼睛：“你之前不是还救了她么？你不打算帮沈小姐？”
　　谢景行似笑非笑的看了他一眼，眼眸深邃如潭水，分明是极风流的模样，说出的话却有种凉薄的漠然，他道：“我需要沈家帮我拖延时间，定王对付沈信……甚好。”
　　季羽书倒抽一口凉气。
　　……
　　定京城定王府上。
　　高座上的年轻男子一身淡色华服，他模样生的冷峻，然而当他与底下人说话的时候，却又极亲切，将那冷峻融化了一两分。
　　这人不是别人，正是定王傅修宜。
　　此刻厅中正坐着几名陌生人，这些人都是定王傅修宜的幕僚。他知人善用，又懂得礼贤下士，若是寻常皇子，对待幕僚虽然给予银钱和土地，却没哪个如同他一样的尊重，不仅能和他平起平坐，说起话来的时候，也是极为恭敬，正是因为傅修宜这般姿态，才招揽了许多智者。也正是因为这些智者，傅修宜的筹谋和大计，到如今都依然将天下人蒙在鼓中，包括文惠帝。
　　坐在中间的年轻人一身蓝衣，他的容颜在这些幕僚中显得有些格格不入，只因为太年轻了，他站起身来，傅修宜问：“沈垣，你有什么想法，大可一说。”
　　沈垣冲傅修宜拱了拱手。他刚入仕就私下里成为傅修宜的人，傅修宜这人很会招揽人才，沈垣有才有野心，更忍得住在外赴任的寂寞，自是被傅修宜看好。
　　沈垣道：“眼下大家都在暗中争夺兵力，谁有了兵力谁就更有筹码。明齐如今兵力，南谢北信，谢家兵力虽盛，可陛下开春过后让临安候出征，必然有其打算。谢家动不得，沈家却不同。”沈垣顿了顿，才继续道：“沈信主动提出在京滞留半年，想拉拢沈信者不在少数，沈家军变数太大，若是得不到，倒不如毁去，若是就此一搏，许还能正合陛下心意，也能让殿下证明并无其他野心。”
　　沈垣自己就是沈家人，却一口一个“沈家”，分明是没将自己与沈信并在一起了。他这样的话也明显带着对沈信的针对，傅修宜含笑看他，也许是听懂了却故作不知，毕竟沈垣的话对他来说，只有好处而无坏处。他道：“你说的的确不错，可沈家如今找不出一丝漏洞，就算要找错处漏处，也没有理由。”
　　沈垣不说话。
　　傅修宜目光闪了闪，语气更加亲切：“不过你既然在沈府，定当知道一些寻常人不知道的事。”他看着沈垣：“若是此次真能制住沈家，你的功劳最大。”
　　得了自己想听到的保证，沈垣这才恭敬开口：“回殿下，早在之前微臣的人就混在队伍之中，沈家军之前在西北作战的时候，有的事情做得不合规矩。眼下还在搜集证据，一旦证据齐全，微臣必定双手奉上。微臣保证，这一次就算不能让沈家军彻底倒下，至少也是元气大伤。”
　　傅修宜淡淡一笑：“那就有劳你费心了。”
　　沈垣俯首微笑。
　　。

第301章 奸夫（1）
　　第301章 奸夫(1)
　　沈府的这个新年，过的十足热闹。
　　本来因为任婉云和沈清的事情，将军府中气氛低迷，然而却随着荆楚楚和荆冠生的到来，沈老夫人倒是显得十足热情。时常让两兄妹在将军府中随意走动，沈玥自来又是个惯于与人打交道的，没过多久就与荆楚楚以好姐妹相称，不过至于真心还是假意，无人知道。
　　尽管沈玥待荆楚楚兄妹不错，这兄妹二人最爱跑的地方，却是沈府西院。尤其是荆楚楚，经常送些糕点吃食来给练剑的众人吃，有了之前的教训，后来她再来的时候，都是带足了所有人份的羹汤，只是这羹汤比起之前沈妙做的来说，味道就逊色多矣。那些个小兵本就是直肠子的人，心心念念的都是沈妙做的汤，对于荆楚楚献的殷勤，并未显出多大的感激。
　　今日亦是如此，荆楚楚带完吃食过来后，沈丘并未多与她说话就要继续去练剑，被荆楚楚叫住：“表哥……”
　　“表妹还是早些回去吧。”沈丘爽朗一笑：“这练剑的都是些粗人，刀剑无眼，若是不小心伤了你可不好。再说了，你整日往这里跑，又是姑娘家，看我们大老爷们儿练剑也不是个事儿。”
　　竟是在婉转的下逐客令。
　　荆楚楚的脸色一下子变得通红，有些不可置信的看着沈丘，眼睛水波荡漾，好似下一刻就会哭出来。寻常男子瞧见她的动作，怕是早已起了怜香惜玉之心。只是沈丘却从来不是欣赏佳人的人，只是囫囵一个站着，并未想要上前安慰。
　　见沈妙如此，荆楚楚原本通红的脸顿时就白了，她慌忙低下头去，提起篮子就道：“楚楚知道了。”提着裙角转身小跑着走了。不知道的还以为沈丘对她做了什么。
　　荆楚楚走后，柱子后面才显出一个人，沈妙道：“大哥你也太不懂惜花了。”
　　“嘿嘿，”沈丘挠了挠头：“我不是怕妹妹生气么？”
　　“我生什么气？”沈妙轻飘飘道。
　　沈丘顿时就感到一阵冷风嗖嗖飞过，他道：“妹妹不喜欢表妹吧。”
　　“表姐和我没过节，我怎么会不喜欢？”沈妙反问。
　　“娇娇，是不是那丫头暗中欺负了你？”刚刚练完剑的沈信也走了过来，恰好听到沈丘同沈妙的话，就道：“若是她欺负了你，别说话，揍她！”
　　“你胡说八道什么呢？”罗雪雁见他们说的热闹也走了过来，闻言就瞪了沈信一眼：“娇娇，别听你爹胡说，姑娘家怎么能随随便便动手？要是她欺负你，你就回头跟娘说，娘替你揍她。”
　　“那不还是揍嘛。”沈丘嘟囔道：“还是我去揍吧，我年轻力气大。”
　　沈妙道：“她没有欺负我。”
　　“那娇娇你怎么不喜欢她？”罗雪雁问。沈妙不喜欢荆楚楚，便是再迟钝的人都能看出来。只要荆楚楚一过来，沈妙就让沈丘在院子里演示戳镖。戳镖其实是有些残忍的，一般来说沈信他们不会在府中做，怕吓着丫鬟婢子。是寻些活蹦乱跳的小动物做活靶子，鲜血淋漓的样子不大好看。而每次荆楚楚一过来，沈妙就会说：“爹，大哥，我想看戳镖。”
　　荆楚楚每每被吓得花容失色，却还是坚定不移的站在这边，时常看完就犯恶心，沈妙乐此不疲，好似让荆楚楚恶心她就心中舒坦似的。久而久之，这院子里的人都看出来了，沈妙是故意整荆楚楚的。
　　。

第302章 奸夫（2）
　　第302章 奸夫(2)
　　沈信他们都不太明白，不过见沈妙发脾气，想着大约也是小姑娘之间的龃龉，他们大老爷们儿不好直接插手小姑娘的事，便由着沈妙的性子做了。今日怕也是好奇极了，这才忍不住问道。
　　“我没有不喜欢她。”沈妙道。话音刚落，一边的惊蛰却是开口道：“姑娘喜静，那表小姐和表少爷时常过来寻姑娘说话，尤其是表少爷，非得和姑娘闲谈，姑娘本就不喜欢和生人说话，想来是有些烦了。”
　　惊蛰一本正经的神情说着此话，沈妙不由得回头看了她一眼。沈信和罗雪雁豁然变色，惊蛰这话表面上看着就是沈妙有些烦荆家两兄妹，实则话里的意思却多了去了，一个表少爷时常来找表妹说话，倒有些缠人的功夫。罗雪雁怒道：“你那侄子到底是什么意思？”
　　“夫人息怒。”沈信连忙宽慰，随即对着沈丘道：“臭小子，你在院子里安排了这么多护卫，就没发现你妹妹每日被那些阿猫阿狗纠缠？”
　　沈丘委屈：“我真没发现……”
　　沈丘自然是发现不了的，因为荆冠生挑着和沈妙偶遇的地方，都不在院子里，或是在府门口，或是在花园中，亦或是走廊，总之，时时刻刻，哪里都能“偶遇”。
　　“去，把院门口给我守好了，再看到那两兄妹，就说院子里要紧闭练剑，谁也不许放他们进来！”沈信吼道。
　　沈丘立刻就去挑人了。
　　罗雪雁摸了摸沈妙的头：“娇娇，日后那人再来纠缠你，别跟他们客气，揍他。”
　　沈信：“……”
　　待罗雪雁和沈信回到练剑场后，沈妙才轻飘飘的扫了一眼惊蛰：“你话太多了。”
　　“奴婢知错，可是姑娘，”惊蛰垂下头：“表少爷分明是对您不安好心，您早就看出来了，为什么不跟老爷夫人说呢？”
　　“荆冠生可是个精明人，”沈妙微微一笑：“精明人就这么废了倒有些可惜，借力打力，这个人，我留着还有用呢。不过，”她话锋一转：“今日你这么一说，想来有些事情也会加快，咱们就拭目以待吧。”
　　……
　　自从沈丘让人在西院门口安了一众护卫，严禁死守就是防着荆楚楚荆冠生两兄妹后，西院中倒是安静了不少。没有了两兄妹的叨扰，沈妙过的也自在许多。然而他们这头是清净了，有人却急了。
　　荣景堂中，沈老夫人目光犀利的盯着荆楚楚，仿佛之前的慈爱只是错觉，她道：“楚楚，你到底是怎么做的？怎么现在连老大家的院子都进不去？”
　　荆楚楚有些恼怒的低下头，小声道：“不知道为什么，五妹妹好似防我防的很紧，表哥其实对我挺好的，可是五妹妹总会让他疏远我。那院子门口的护卫也是五妹妹让人竖起来的。”
　　“又是五丫头！”沈老夫人气的脸色铁青，身边的张妈妈连忙拍着她的胸口，安慰道：“老夫人消消气。”
　　“那丫头死精死精的，你哥便罢了，如今连你也防成这样气死我了！”沈老夫人的原意是希望荆冠生和荆楚楚，一个对付沈妙，一个对付沈丘。可是沈妙到底是女子，在男女之事上，一旦出事，吃亏的总是女方，以沈信和罗雪雁的暴脾气，指不定会做出什么事。换了沈丘，吃亏的是荆楚楚，道理总在他们这边。以前西院的人大大咧咧，都是在战场上厮杀的人，从来不会在这些小事上斤斤计较，拿惯了刀枪的人怎么可能会留意针尖大小的琐事，谁知道这次西院行事风格大变，直接就把院子门锁了。
　　。

第303章 奸夫（3）
　　第303章 奸夫(3)
　　“老夫人，”张妈妈沉吟道：“五小姐这做态，恐怕已经对表小姐起了疑心，眼下要想再循序渐进，怕是有些困难。”
　　荆楚楚闻言，心中更是羞恼。她自觉生的美貌又聪明，在苏州他们家一代，便是王孙公子也是吃她柔柔弱弱这一套。谁知道在沈丘这里却碰了个壁，不知道心中有多憋屈了。
　　“你的意思是……”沈老夫人皱眉。
　　“病重下猛药，”张妈妈提醒：“若是一直这么拖下去，等大老爷给大少爷定下哪家高门小姐的亲事后，那就晚了。”
　　沈老夫人一个激灵，随即道：“你说的不错，等到那时候，那就晚了。”她看向荆楚楚，面上又扶起一个慈爱的笑容，只是那笑容落在别人眼中，却是十足虚假。她道：“楚楚，你到底想不想嫁给丘儿？”
　　荆楚楚垂着头，道：“想的。”
　　“为了嫁给丘儿，你可愿什么都做？”
　　荆楚楚一愣，隐约猜到了什么，心中不由得狂跳起来。她在男人间游刃有余，楚楚可怜的姿态让她在苏州也能轻而易举的勾到富家少爷们的心。可是沈家是威武大将军府上，沈丘是威武大将军的嫡子，富贵不可比拟，她自然是心动的。虽然她从前未做过这件事，可是听闻沈老夫人的话，面前便仿佛出现了许多金灿灿白花花的金银，她握紧了拳头，小声道：“楚楚……愿意。”
　　沈老夫人满意的笑了。
　　……
　　一连几日，沈府都消停了许多，荆楚楚和荆冠生兄妹呆在荣景堂后面的院子里，也不知在屋里捣鼓什么，并不出门。
　　这一日，沈妙出门在走廊上的时候，恰好遇着了荆楚楚。荆楚楚穿着一身月白夹袄，翡翠色小裙，端的是十足小家碧玉，在定京城中，这样苏州来的姑娘倒也别具风味，足以惹得路人驻足了。
　　“五妹妹。”荆楚楚冲她行礼。
　　沈妙微微一笑：“表姐这是要去哪儿？”
　　沈妙难得与荆楚楚说话，荆楚楚一愣，才道：“回屋做些绣活，”她腼腆的低下头：“反正也无事。”
　　“既然无事，倒不如与我一同出去吧。”沈妙道：“我正要去珠宝铺子挑些首饰，你若是不介意，也可一同去挑一挑。”
　　荆楚楚这回真的愣住了，沈妙待她一直都是不冷不热的，无论她怎么亲近示好都不行，今日破天荒的却愿意带她一同出门。荆楚楚自己家中后院姨娘通房们明争暗斗看了不少，第一个反应便是警惕。可是待听到沈妙说要去的地方是珠宝铺子的时候，眼睛顿时就亮了。
　　她仔细的打量着沈妙，沈妙穿着雪青色的弹墨鹤纹云锦裙，上身着湘色单罗比甲，她总是穿的颜色深沉，可是却一点儿也不显得老气，反而衬得肤色如玉，贵气逼人。荆楚楚心中暗自嫉妒，她自以为相貌与沈妙不遑多让，可是与沈妙站在一处，却难免有自惭形秽之感。沈妙贵气天成，而她一看便知道是从小门小户出来的。
　　人越是妒忌，越是向往，荆楚楚的目光落在沈妙头上的莲花珍珠钗上，那珍珠又大又圆，微微闪动的光泽几乎要晃花荆楚楚的眼睛。她连忙低下头去，免得自己贪婪的目光被对方尽收眼底，荆楚楚道：“既然五妹妹无人相陪，那我便一同前去吧。”
　　。

第304章 奸夫（4）
　　第304章 奸夫(4)
　　白露和霜降走在后面，眼中同时闪过一丝轻蔑。到底是小门小户出来的，眼皮子浅极了，一点儿珠宝首饰就能牵着她的鼻子走，难怪沈妙说荆楚楚这个人不足为惧。
　　两人出了府门，便乘马车往定京城中走去，沈丘自然是让一众护卫跟着，倒也威风的很。等到了珍宝阁，沈妙自己随意挑了几条首饰，倒是荆楚楚，拿着这个，又摸摸那个，爱不释手的模样让掌柜的都有些侧目。平心而论，荆楚楚生的算是不错，尤其是苏州女子天生水样的柔软更和京城中的女儿不同，可是这副小户做派，却将她的丽色大打折扣，毕竟定京城中可不是只凭一张脸就能吃得开的。
　　见荆楚楚这般，沈妙也没有吝啬，她看中的几样都给付了银子。荆楚楚自觉和沈妙亲近了许多，临近中午，沈妙便道：“咱们今日便在外头吃吧，挑了一上午也有些饿了，你大约未曾来过定京城的快活楼，寻常人家可没这个口福。”
　　荆楚楚瞧着面前堂皇的酒楼，眼中露出些许向往之意，沈妙今日又是挑首饰又是买布料，荆楚楚平日里哪里见过这般阔绰的手笔，一时间竟然有些晕晕乎乎的。也正是如此，便更觉沈府家中富贵，坚定了要入主沈家的心。
　　待到了酒楼坐定，沈妙挑了二楼临窗的位子，伙计报了些菜名，沈妙便挑着点了几样。她点的几样皆是快活楼的招牌，直听得荆楚楚一愣一愣的。伙计走了后，沈妙才对荆楚楚道：“来这里吃饭的人都非富即贵，许多都是定京城的大官儿，不能小觑。”
　　荆楚楚连连点头。
　　沈妙微微一笑，端起茶来喝，却一不小心手一抖，茶杯翻倒在身上，大半茶水都泼在了裙子上。荆楚楚吓了一跳：“五妹妹？”
　　“无事。”沈妙摆了摆手，站起身来：“这里当是有换衣裳的地方，马车里还有些衣裳。我现在去换，你在这里等我。”说罢便招呼白露霜降：“走吧。”
　　她一走，那些个沈府的护卫也跟着要走，荆楚楚连忙喊道：“五妹妹，这些护卫……”她到底是有些害怕。
　　“不用担心。光天化日，没人敢为难你。”沈妙道：“况且这里的客人都是有身份的人，不会做什么事的。”她神情柔和，语气却是不容置疑，荆楚楚下意识的没有反驳，待回过神来的时候，沈妙已经带着一众护卫走远了。
　　荆楚楚的面色暗了下来，沈妙每每在她面前都有一种高高在上的姿态，这种姿态让荆楚楚清晰地认识到自己与她的差距，这才觉得更不甘心。况且她听沈府的人说了，沈妙从前就是个蠢笨无知的草包，凭什么这样琴棋书画样样不通的人却霸占着沈家大房嫡女的位置，沈信夫妇还对她千依百顺，陛下赏赐的东西二话不说就让沈妙先挑。人总是因为攀比而越发妒忌，荆楚楚如今看沈妙，可是妒忌的发了疯。
　　她端起面前的茶盏，却学着沈妙方才的模样，小口小口的啜饮，仿佛这样便也能沾染上沈妙的一两分贵气。
　　正在这时，一行人自她身边走过，在她旁边的桌子前坐了下来。为首的人是个年轻人，生的文质彬彬，锦衣华服，就连身后的家丁都是穿的布料精致。
　　。

第305章 奸夫（5）
　　第305章 奸夫(5)
　　想到方才沈妙所说的“来这里的人都非富即贵”，荆楚楚突然心中一动。
　　那年轻人似乎也注意到了她，目光往这边看来，看清楚荆楚楚的模样时也忍不住眼前一亮。
　　荆楚楚月白小袄配翡翠小裙，雪肤花貌，最重要的是那股子柔柔怯怯的神态，看一眼那年轻人，却受惊般的飞快低下头去。定京城中女子大多都因为身在皇城，行事也大方得体，如这般娇娇怯怯惹人怜爱的江南姑娘却极为少见。那年轻人看的眼睛都有些发直，而他的目光越是热切，荆楚楚的脑袋也就低的越深。
　　时间慢慢流逝过去，菜都已经上齐了，沈妙却迟迟没有过来，整个桌前就只坐了荆楚楚一人。她一个人也不好吃东西，便是端着茶小口小口的抿，很有些不知所措的茫然模样。
　　终于，邻桌那衣着富贵的公子哥儿忍不住了，众目睽睽之下走到荆楚楚对面坐下，柔声问道：“见姑娘一个人在此等候许久，是在等什么人吗？”
　　荆楚楚吓了一跳，抬起头看见对方后顿时红了脸，低着头小声道：“我、我在等我表妹。”
　　那公子哥儿就关切的问道：“怎么姑娘的表妹迟迟未来，留姑娘一个人怎么能行呢？”
　　荆楚楚红着脸摇头，似乎是想说什么却又不敢说，这副做态落在别人眼中，便是被欺负了。公子哥儿心中一定，就道：“这样吧，索性我也无事，不如就在此陪姑娘一起等候。”
　　“不、不必麻烦了。”荆楚楚连忙道：“公子何必……”
　　“无妨，”那人笑言：“你一个人坐在这里若是有不怀好意的人过来，只怕会多不少麻烦。我在此陪着你，总还好些。”
　　他言语柔和，面上又挂着文质彬彬的笑容，很容易让人对他心生好感。荆楚楚便低着头道：“那就多谢公子了。”
　　“姑娘看起来不是定京城的人。”他问。
　　“我、我是苏州人士。”荆楚楚道。他二人便这样一言一语的说起来，那年轻人极会说话，几句话就哄得荆楚楚面上泛起笑意，虽看着有些害羞，对待那人的态度却是逐渐亲近了起来。那年轻人说些自己的趣闻，言谈间似乎去过不少的地方，家底颇为丰厚，如此一来，荆楚楚也就笑的更深了些。
　　快活楼的另一间雅座，透过雕花的窗口，恰好远远的能将荆楚楚的那桌看的清楚。白露道：“表小姐和个不认识的陌生男子也能说这么久。”言语间却是瞧不上眼。
　　“那可不是普通男子。”沈妙一手支着下巴，淡淡道。
　　“姑娘认识那位公子么？”霜降奇道，守在屋中的众护卫也有些诧异。沈妙将荆楚楚一人留在那里，自己换了个地方独自坐着，似乎就是为了让荆楚楚和那男子说上话，眼下听沈妙的意思，那男子她也是认识的？
　　沈妙微微一笑，却没有说话。
　　“我说，”另一头，快活楼中某一间房中，季羽书眼珠子都要掉出来了：“她不会认识孙才南吧？”
　　“孙才南虽然是孙天正的唯一嫡子，可是自来就没有入仕，是养在府中只知吃喝玩乐的败家子，连广文堂都没去过，沈妙从哪儿认识的他？”高阳瞥了一眼。
　　。

第306章 奸夫（6）
　　第306章 奸夫(6)
　　“莫非你相信这是偶然？”季羽书激动道：“这哪里是偶然了？傻子都能看出来，沈小姐分明就是故意让孙才南遇上她这不知道打哪冒出来的表姐。”
　　“我什么时候说这是偶然了？”高阳“啪”的一下展开折扇，装模作样的摇了摇：“不过我倒觉得她不止是认识孙才南，就连孙才南喜欢做的位子怕是早就知道了。你不觉得很奇怪么？”高阳摸了摸下巴：“沈妙一个闺中小姐，怎么看着比你百晓生还要厉害。知道的不知道的她都知道，我很怀疑，她是否还知道什么我们不知道的。”
　　“你少来污蔑百晓生。”季羽书反驳：“沈小姐本来就不是个普通人。你和我整日在这监视沈小姐行踪，回头谢三哥要是知道了，肯定得骂我们闲得慌。”
　　“监视她可比其他的有意思多了。”高阳看着外头同孙才南相谈甚欢的荆楚楚，问：“不如你来猜一猜，她这么做的目的是什么？”
　　季羽书认真思索了一番：“她想给孙才南和她表姐做个媒？”
　　“你什么时候见沈妙这么好心过。”高阳毫不犹豫的泼他冷水。
　　“那你说怎么回事？”季羽书气馁。
　　“吏部尚书……和沈家最近，有什么往来吗？”高阳用扇子抵住下巴，沉思不已。
　　快活楼上，荆楚楚和孙才南之间说了许久的话，两人越聊越是投机，不知道的看去，还以为是一对神仙伉俪。过了一会儿，便瞧见几个沈府护卫走到荆楚楚身边，道：“表小姐，姑娘衣裳不合身，败了兴致，已经同掌柜的付清银子，自己先走了。请属下们奉命保护表小姐，表小姐吃完后，送表小姐回府。”
　　荆楚楚有些诧异：“五妹妹先回去了？”
　　护卫点头。
　　“沈五小姐怎么能就这么留你一个人呢。”孙才南打抱不平道。他已经从荆楚楚嘴里知道要等的那位表妹就是沈府五小姐沈妙。对于沈妙孙才南知道的不多，只晓得是个追在定王身后跑的草包罢了。如今看来，这沈妙不仅草包蠢笨，还喜欢仗势欺人。
　　他要做怜香惜玉的主，荆楚楚又怎么会浪费他一片心意，登时就垂下头不安道：“那我现在就回去吧。”
　　“哎，这怎么行。”孙才南立刻道：“现在回去，岂不是浪费了这一桌子好菜，快活楼中的酒菜可从来没有人这么直接扔下过。”他看着不知所措的荆楚楚，微笑道：“这样吧，若是姑娘不嫌弃，在下愿意陪姑娘一同用饭。”他一派君子模样：“你的这么多护卫都在这，吃完后，就由他们送你回去可好？”
　　“这……”荆楚楚有些茫然。
　　“既然相遇，你我二人便是有缘，既然有缘，便不要平白辜负上天给的这份缘分。”那孙才南一张嘴直说的巧舌如簧：“在下今日一见到姑娘，便有见到故人之感，这才与姑娘相谈，不知道在下的这个提议，姑娘肯不肯赏脸接受。”
　　犹豫半晌，荆楚楚终于迟疑的点了点头：“那便……依公子所说吧。”
　　两人便开始真正的一起吃饭相谈，远远的隔间里，沈妙瞧着那对人，唇边慢慢的浮起了一个冷笑。
　　孙才南她是熟悉的，前生就是这一位给沈丘戴了顶天大的绿帽子，沈丘年少气盛，愣是拖着一条残腿将这人一口气给杀了，可最后才知，孙才南竟是吏部尚书的独生子。只因为这孙才南不学无术，平日里只凭借着一张嘴和好皮相四处勾搭女子，无论是少女还是妇女都尽数吃下。孙天正怕御史参他一本，平日里都不许孙才南出去，所以认识孙才南的人寥寥无几。
　　可是今生，孙才南就是化成灰她都认识。
　　孙才南最喜欢柔柔弱弱的江南女子，否则前生也不会胆大包天的睡了沈丘的女人。
　　沈妙垂眸，用只有自己才能听到的声音喃喃道：“孙才南，荆楚楚，本宫亲自为你们牵起的这段前生孽缘，可不要辜负才好。”
　　。

第307章 替她动手（1）
　　第307章 替她动手(1)
　　荆楚楚和沈妙出门，回头却一个人回来，似乎在沈府并未引起许多人的注意。可是这天夜里，沈妙却破天荒的来到老夫人的偏院，亲自来找荆楚楚说话。
　　适逢荆楚楚正在摆弄桌上的首饰，那些首饰中，有一枚玉手镯格外耀眼，色泽通透的近乎透明，整块玉也显得成色极好。这枚玉镯少说也要上百两银子，以荆楚楚自个儿肯定是买不了的，可昨日沈妙在珍宝阁的时候，给荆楚楚买了一些首饰，其中可没有这个玉镯。
　　沈妙一进屋就盯着那玉镯看，荆楚楚吓了一跳，连忙手忙脚乱的将它收到匣子里。沈妙微笑道：“表姐那玉镯看起来倒不是凡品。”
　　荆楚楚小声问：“五妹妹知道这个镯子么？”
　　“曾见过一只类似的舶来品，不过成色却不及你这只的好，即便如此，当初在开价的时候也卖到了五百两银子，想来表姐的这只，怕是有千两白银才拿得下来。”沈妙随口胡诌道，这玉镯子固然珍贵，却也不到千两白银，千两白银能买到更好的首饰多了去了，不过以荆楚楚的眼界，就算她再说的夸张些荆楚楚也会深信不疑。
　　“不过表姐，这只玉镯如此珍贵，是从哪里来的？”沈妙问道：“之前可未曾见到你戴过。”
　　“是……是一位朋友送的。”荆楚楚低声道。
　　沈妙眼中闪过一丝了然。孙才南哄女人开心可不止凭借着人模狗样的皮囊和花言巧语，银子也是舍得砸的。否则前生已经贵为副将之妻的荆楚楚也不会红杏出墙。可不是，第一次见面就送出如此大手笔，对于没见过世面的荆楚楚来说，要不动心也是很难了。
　　“看来这位朋友待表姐一定很好。”沈妙道。
　　荆楚楚红了脸，看向沈妙：“五妹妹过来是有何事？”
　　沈妙慢条斯理的整了整衣裳，才道：“听闻今日表姐是被人送回来的？”
　　“我、我遇着了一位好心的公子。”荆楚楚有些受惊道：“他一片好心，我不敢推辞，可是我们一直恪守礼仪。”
　　“表姐不必紧张，”沈妙微微一笑：“表姐可知那人是谁？”
　　荆楚楚一愣：“是谁？”
　　“是吏部尚书孙天正大人的唯一嫡子孙才南。”沈妙道。
　　荆楚楚看着沈妙，眼中皆是惊讶。
　　沈妙心中冷笑，孙天正对孙才南管得太严，孙才南四处勾搭女人，却极少表明自己的身份，除非是将那姑娘纳入府中做姬妾。对于荆楚楚，怕是也没有说明自己的真实身份。荆楚楚大约以为孙才南只是个富贵人家的公子哥儿，如今知道了孙才南的真实身份，一心攀龙附凤的荆楚楚怎么会放过？
　　“表姐也知道，吏部尚书是个很大的官儿。”沈妙微微一笑：“府中比起咱们来也不遑多让。最重要的是，孙大人只有孙公子一个嫡子，他这样身份的人，竟然会送表姐回府，莫不是……”沈妙轻描淡写道：“有些喜欢表姐吧？”
　　“五妹妹莫要胡说。”荆楚楚连忙反驳道，可是脸颊却是迅速通红，眼神也变得有些飘忽。显然沈妙的话终究是让她的心中起了些波澜。她低声道：“我和孙公子是清白的。”
　　。

第308章 替她动手（2）
　　第308章 替她动手(2)
　　“我并没有说你们有什么。”沈妙笑道：“窈窕淑女君子好逑，表姐生的美丽，有王孙公子心悦那是自然。不过孙公子的确是不错的人，仪表堂堂还家世丰厚，若是谁能做他的妻子，便是整个尚书府的当家主母，毕竟孙大人只有这一个嫡子。”
　　荆楚楚抿了抿唇，没说话。沈妙站起身来，笑道：“我就是过来随意一说，表姐也别往心里去，这世上之事，大抵都是看缘分的。若真是有那个缘分，日后到底是个什么情形也还说不定呢，那时候，表姐肯定就能一辈子留在定京城了。”说完这话，沈妙就转身走了出去。
　　荆楚楚一个人坐在屋中，她下意识的又从匣子里摸出那只光滑的玉镯，伸手抚摸着上头的纹路。她没想到孙才南竟然是吏部尚书的儿子，至于为何不说自己的身份，大约就是如同戏文中写的，不希望自己是看中了他的家世而亲近，这岂不是说孙才南待自己是真心的？否则为何一见面就送出价值千两的手镯。
　　平心而论，荆楚楚到底是从小门小户出来的，虽然在苏州城也有许多王孙公子追捧，可是那些和眼前孙才南的手笔比起来就显得像是小打小闹。她见识了定京城的繁华，更不愿意回苏州，如今沈妙最后一句话已经打动了她的心，若是嫁给孙才南，就能一辈子留在定京城了。
　　可是……沈老夫人那边呢？
　　外头，沈妙方跨出院子，便遇着荆冠生。荆冠生瞧见她，眼前一亮，笑道：“表妹是来看楚楚的么？”
　　沈妙点了点头。
　　“表妹如今和楚楚越来越亲近了。”荆冠生想要上前，无奈惊蛰和谷雨防登徒子一样的护在身边身前，荆冠生自诩斯文人，也不好垂涎着脸再靠近。
　　“无妨，都是一家人。”沈妙微笑，再不看荆冠生一眼抬脚往院子外头走去。
　　谷雨小声问道：“姑娘是希望给表小姐和孙公子做媒么？”沈妙方才口口声声都在说孙才南的好，听在两个丫鬟的耳中便是格外诡异，总觉得这和上门说媒的媒婆十分相似。
　　“你什么时候见过我这么好心了？”沈妙面无表情道。
　　“那是为何……”谷雨更不解了。
　　“得让表姐的心乱啊，”沈妙淡淡一笑：“老夫人和表姐之前的目标是一头的，所以两个人自然亲密，可若是他们所求的不是一件事，你猜会怎么着？”
　　惊蛰一个机灵：“狗咬狗！”随即一下子反应过来，慌乱道：“奴婢不是说他们是狗，奴婢、奴婢不识字……”
　　“你说的也没差。”沈妙道：“狗咬狗这个说法挺好的。另外，这几日，你去同荣景堂的福儿打好关系。”
　　“福儿？”沈妙一愣。
　　“老夫人要把她嫁给管事的屋里瞎了一只眼的儿子。”沈妙道：“福儿可是不愿意的很。”
　　“天哪。”惊蛰愣住：“福儿自小就跟在老夫人身边，怎么……”便是养的猫儿狗儿也都有几分感情，怎么会把好端端正值芳华年纪的姑娘嫁给独眼龙？福儿做事麻利，虽然嘴巴凶，对沈老夫人却是忠心耿耿。
　　“沈老夫人得了管事的每年分的田利，自然要有所表示。不愿意出银子，就得出人。怪只怪福儿命不好却生的好。”
　　。

第309章 替她动手（3）
　　第309章 替她动手(3)
　　“那姑娘是打算帮福儿？”谷雨小心翼翼的问，心中却又有一种古怪的感觉，沈妙对荣景堂的人都不甚在意，如今更不是什么菩萨心肠的人，要帮福儿，总觉得有些不可能。
　　“当然帮。”沈妙气定神闲道：“老夫人犯的每一个错，都是我们的机会。”
　　“姑娘想收买福儿？”惊蛰问：“可是福儿会被收买吗？福儿从前对老夫人可是最忠心的啊。”
　　“忠心得不到回报，倒戈的力量才会越大。养在身边的狗发起疯来，才会咬的主人最疼。”沈妙淡淡道。
　　……
　　一连好几日，沈府都风平浪静的过去了，荆楚楚没再经常在西院跟前晃荡，反而是时常自己带着沈府几个护卫出门逛街，说是想瞧瞧定京城的热闹。这自然没有人拦着她，对于西院的人来说，更是巴不得荆楚楚每日都出门，西院门口的护卫也能松懈一点。
　　不过荆楚楚身上穿的戴的，却是一日比一日富贵起来。沈老夫人虽然也给荆家两兄妹银子，可是因为本来吝啬的身份，却不会给太多，荆楚楚打扮的如此富贵，就连沈玥也觉得惊奇，可是问起来，荆楚楚却说是从自家里带的银子。就连荆冠生手头也松活不少，给沈府小厮们打赏的银子都变多了。
　　众人都说那是因为荆家两兄妹来到定京城，眼界宽了，小门小户的习惯也收敛了起来，变得越来越像定京城的人。
　　荆楚楚兄妹过的舒适，府中自然有人不怎么舒适。荣景堂内，沈老夫人看着面前的荆楚楚，眼中闪过厉芒：“楚楚，最近你过得怎么样啊，来定京可有不习惯的地方？”
　　“托老妇人的福，楚楚过的很好。”荆楚楚道。
　　“既然你过得好，那给你的药包，为何到现在都不用？”沈老夫人一双三角眼紧紧盯着荆楚楚，语气颇重，若是胆子小的，怕会被她这副凶恶的模样吓哭了。
　　荆楚楚却是低着头，声音都未曾变过一分，道：“老夫人，楚楚如今连表哥的身都近不了，实在找不到机会。”
　　沈老夫人早早的将药包交给了荆楚楚，只让她一找到机会就给沈丘下药，谁知道这么多日过去了，沈府风平浪静，荆楚楚压根儿就没动手。
　　“你整日在外头晃荡，晚了才回府，若是寻得到时机便奇怪了。”沈老夫人忍不住冷笑道：“楚楚，你是不是不愿意？你若是不愿意，此事就算了。”
　　“楚楚并没有不愿意。”荆楚楚连忙道。这些日子她每日都会在外面和孙才南私会，她假意不知道孙才南身份，孙才南待她也温柔小意，送她衣裳首饰，正是因为孙才南的这些东西，才让荆楚楚心中犹豫起来。比起沈丘那样还要去西北苦寒之地一年到头不见人影来说，嫁给孙才南显然要安逸多了。可是孙才南到底愿不愿意娶她又是一个问题，荆楚楚一直死守着清白，就是知道男人的病症：让他们看到摸不到，摸到吃不到，吃到吃不饱，这样就能牢牢勾住男人的心。她的确是把孙才南迷得神魂颠倒，可是孙才南是尚书府嫡子，她是小门小户出来的，就算孙才南喜欢，孙天正也不会答应，给孙才南做妾，她不愿意。
　　。

第310章 替她动手（4）
　　第310章 替她动手(4)
　　所以荆楚楚犹豫了，若是和沈丘，沈老夫人保证她能当上沈丘的正妻，可是孙才南待她温柔大方。人心都是贪婪的，得陇望蜀，吃的碗里的看着锅里的，荆楚楚拿不定主意，便一直没有给沈丘下药。
　　她迟迟不动手，沈老夫人却急了，这不才来找她兴师问罪。
　　“你既然愿意，为何迟迟不动手？”沈老夫人问。
　　“楚楚……楚楚想确保万无一失才下手，毕竟西院护卫守的很紧，楚楚难以找到时机。若是打草惊蛇，再动手就很难了。”
　　“楚楚，我是中意你的。”沈老夫人慢慢道：“但如果你一直这样，我也会失望。舍不得孩子套不住狼，你这样胆小，日后只怕难以成事。”
　　荆楚粗低头称是。
　　沈老夫人看了她一眼，似乎有些厌恶，道：“你出去吧。”
　　荆楚楚忙不迭的退了出去。
　　待荆楚楚离开后，沈老夫人“啪”的一下摔碎了面前的杯子，怒道：“上不得台面的东西！”
　　张妈妈一边吩咐婢子去捡地上的碎片，一边轻声安慰道：“老夫人不必心急，表小姐大约是胆子小了点，姑娘家做这种事，总还是有几分顾忌的。”
　　“我怎么能不急？”沈老夫人气急败坏道：“垣儿昨日已经来说了，老大家的最近在到处替沈丘相看姑娘，要是真的定下来，日后要动手就更不可能了。我原本看那荆楚楚是个有野心的才帮她一把，谁知道烂泥扶不上墙！”
　　张妈妈替沈老夫人拍着胸口顺气：“表小姐年纪还小呢。而且表小姐说的也有几分道理，如今大老爷一家防的紧，弄不好打草惊蛇，里子面子全撕破了就坏了。”
　　“那你说怎么办？”沈老夫人没好气道：“如今时日紧迫，那丫头又不肯动手，总不能眼睁睁的看着沈丘娶个高门小姐吧？”
　　“老夫人，”张妈妈沉吟一下：“表小姐年纪小，这事儿由她来做是有几分冒险，倒不如让咱们的人来做？”
　　“咱们的人？”沈老夫人看向她。
　　“不错。”张妈妈道：“咱们的人来做，自然比表小姐做事来的周全，到时候就算是出了什么问题，也能将表小姐摘出去，留个后路。不过想来不会有问题的，这事儿早些年奴婢们做的轻车熟路，想来是易如反掌。”
　　沈老夫人目光微动，沉默了一会儿，突然道：“你说的也不错，既然那丫头不敢动手，就让人帮她一把。把福儿喜儿叫进来。”
　　……
　　荣景堂的这点子变动，自然是无人晓得的，不过晓得的人到底会不会说出去，又是另外一回事了。只是从表面上看来，一切都井井有条的发展着。
　　这一日，沈妙从外头回西院的时候，刚好碰上了沈垣。
　　自从荆楚楚兄妹来到沈府后，沈垣就不知道到底在忙碌什么，很少见到他人。一回定京城就这么早出晚归，沈贵自然不高兴，以为沈垣是在因为任婉云的事情故意避开他，和沈垣争吵过几次，最后都是不欢而散。只是这些争吵并未影响到沈垣，沈垣还是照旧不出现在府中。
　　结果就在这里遇上了。
　　瞧见沈妙，沈垣放慢脚步，道了一声：“五妹妹。”
　　。

第311章 替她动手（5）
　　第311章 替她动手(5)
　　“二哥。”
　　“听闻五妹妹最近和表弟表妹走的颇近，”沈垣笑道：“这是刚从表弟那处回来？”他偏偏提起荆冠生一人，仿佛在暗示沈妙和荆冠生之间有什么似的。白露和霜降的眉头俱是皱起来，沈垣的话听着不大好听。
　　沈妙扫了一眼沈垣，没答他的话，道：“看样子二哥方从二婶那里回来，听闻最近二婶发症的时候少多了，是不是快要好了呀？”任婉云已经很久没有露面了，二房大大小小的事情都交给了万姨娘来做，即使是向来对万姨娘看不上眼的沈老夫人也没说什么，沈府的人都心知肚明，任婉云下半辈子再想如同上半辈子那般风光，是不可能的了。而任婉云的娘家人只是富商，再有银子却无权势，也帮不到什么忙。
　　沈垣脸色顿了顿，打量了她一番，笑道：“五妹妹最近看起来气色颇好，是不是有什么喜事将近？”
　　因着沈信夫妇回来，沈丘每日又变着法儿的给沈妙献殷勤。如今的沈妙再也不是从前那个生的木讷寡味的小丫头，气质一旦上乘，水色也长养的好，至少放在哪里都不会被人忽略。
　　“我哪里有什么好事，倒是二哥这段日子好似很忙的模样，或许有好事将近了。”沈妙答道。
　　闻言，沈垣面上竟然显出了一个可以称得上是开怀的神情。他道：“哦？被看出来了？前些日子总有些麻烦晦气，不过最近二哥正在想法子驱散他们，眼见着事情顺利，大约是有些高兴吧。”他又意味深长的看着沈妙：“不过五妹妹也不用妄自菲薄，我看五妹妹的好事也快将近了。”
　　沈妙不语。沈垣就拱了拱手，道：“还有些事情，就不在此与五妹妹多说了，告辞。”说完便大踏步的离开了。
　　白露怒道：“这二少爷真是太不客气了。”沈垣对沈妙的敌意，说的那些阴阳怪气的话，谁都能听得出来。
　　沈妙紧紧蹙着眉头，望着沈垣的背影不说话。
　　“姑娘？”霜降担忧的问道。
　　沈妙道：“他有些奇怪。”沈垣这个人沈妙很清楚，别小看他，看着对府中的事情不闻不问，却是最心狠手辣的一个。如今沈妙可以肯定，前生沈丘落到那个结局，必然和沈垣脱不了干系。
　　虽然如今沈垣不知道有些事情在沈妙的安排下已经错位了，可是方才那些话，似乎透露出一些消息，沈垣还留有后招。
　　“要不要让莫侍卫去跟踪二少爷？”霜降提议。
　　“不必了，莫擎还没有那个本事。”沈妙摇头，傅修宜不足为惧，可是傅修宜身后的人却要小心。她道：“静观其变吧。”
　　待回到西院，刚跨进屋门，便见谷雨和惊蛰面色焦急的等在屋里，见沈妙回来，谷雨连忙将门掩上，将沈妙拉到里屋榻前坐下，惊蛰才小声道：“姑娘，荣景堂的福儿传话过来了。”
　　“如何？”沈妙问。
　　“老夫人打算亲自动手，就安排在两日后。”惊蛰怒道：“老夫人也实在太坏了，老爷夫人待她那么好，她居然算计大少爷。还有那个表小姐，早就看她不是什么好人了，真是不知廉耻！”
　　“好了。”谷雨打断她：“姑娘，咱们现在做什么？”
　　。

第312章 替她动手（6）
　　第312章 替她动手(6)
　　“为什么是两日后？”沈妙问。
　　“两日后是家宴，恰好二夫人的极为闺中好友要过来看望二夫人……”惊蛰没有把话说完，可是意思却是毫无疑问的，沈老夫人就是想要趁着人多坐实沈丘污蔑荆楚楚清白的祸事，当着众目睽睽的面要沈丘给人家姑娘一个交代，沈丘怎么推辞的了？
　　和前生一模一样的手段，重来一世，沈老夫人的办法依旧没有高明到哪里去。
　　“这样吧，你同福儿吩咐一句。”沈妙招手，让惊蛰附耳过来，低声在她耳边说了两句话。
　　“不过还是得找人盯着。”沈妙道：“这事不能出错。”
　　“奴婢省得了。”惊蛰眼中闪过一丝跃跃欲试：“奴婢一定能做好此事的。”
　　沈妙微微一笑：“这是件好事儿，别给人办砸了，坏人姻缘，可是报应的。”她伸出两只手轻轻叩击着面前茶杯，气定神闲的模样，竟和高高在上的上位者一般。
　　……
　　夜里，离定京城几百里开外的庄子上，大厅中正坐着一人。
　　厅中站着的人俱是黑衣长靴，整齐划一的模样气势惊人。为首的一人拱手道：“属下办事不利，消息传了回去，请主子责罚。”
　　“行了。”坐在正座上的少年懒洋洋的摆手，他一身紫衣，在袍角用金线绣着细细的龙纹，灯火明灭下，那只金龙好似要从流动的紫云间腾空飞去。他把玩着手中一枚女人的簪子，俊美迷人的面上，就连笑容都带着邪气，好似从世界大族走出来玩世不恭的贵公子，然而细细看来，那双醉的惊人的桃花眼中，沉淀的满满佳酿却如冰雪，清醒的没有一丝意动。
　　“你们瞒不住的。”谢景行道：“我本就没打算瞒下去。无非是争取时间罢了。既然消息传回去，现在的时间就更紧张。”
　　“主子，”为首的黑衣人皱眉道：“定京城中事宜还未处理好，眼下时间紧迫，主子打算怎么做？”
　　“不留后患，就先，”他侧头思索了一下，才漫不经心道：“找个时候把谢长武兄弟解决了。”谢长武和谢长朝好歹身上与他也流着一半相同的血，可是由谢景行说出来，却没有一丝犹豫，仿佛要处理的不过是陌路人，甚至是猫儿狗儿一般。
　　“主子？”黑衣人一愣，迟疑的问道：“这么多年都……主子为何？”
　　“以前懒得管，现在他们二人不安分，”谢景行道：“不除了，我走的不安心。”
　　“可是谢侯爷已经带他们二人入仕了，”黑衣人道：“这些日子两兄弟都跟在谢侯爷身边寸步不离，听闻谢侯爷已经将他们引荐给官场上的同僚，嘱咐多加照应。要想动手不难，但难免惊动旁人。”
　　“谢鼎这个蠢货！”谢景行面色一沉，语气微带怒意：“成事不足败事有余。”
　　他这样直呼临安候姓名，底下的人也没有丝毫惊讶，仿佛这是一件再自然不过的事情。
　　黑衣人轻咳一声，道：“因为主子迟迟不入仕，谢侯爷怕后继无人，所以才先让他们二人顶上。”
　　谢景行性子顽劣不是一日两日了，想来谢鼎如今对谢景行是真的束手无策，否则以临安候这心眼长得如此偏，怎么会放弃谢景行而让谢长武两兄弟接他的衣钵。
　　“算了。”谢景行皱眉：“临安侯府的事先缓一缓，公主府那边，从今日起，派人暗中保护荣信公主。”
　　“主子，”黑衣人犹豫了一下，仿佛下定了决心这才狠心道：“既然日后都要如此，倒不如现在就和荣信公主划清关系……”
　　“什么时候轮到你教我做事？”谢景行轻飘飘的扫了他一眼，后者立刻噤声，只觉得脊背上都布满了寒意。下一刻，头上的声音便传来：“我做不做是我的事，她领不领情是她的事，我已经仁至义尽。”
　　话中含着淡淡漠然和狠绝，配着他那张俊美无俦的脸来，有种让人不寒而栗的可怖。
　　他站起身来，袍角在座位上微微划动，流动的一片金光中，他道：“按计划办事。”
　　“定京城争取时间，听闻沈垣已经搜集了大半证据，”黑衣人开口：“只怕年关一过，沈垣证据就能全部搜取完毕，那时候沈家定会成为第一个被开刀的。”
　　“挺好的。”谢景行耸肩：“要是沈垣有什么难办的地方，你就暗中帮个忙。”
　　“可是沈垣是定王的人。”黑衣人提醒。
　　“我当然知道他是定王的人。”谢景行摆了摆手：“我只是让沈家先替我们挡挡而已。”
　　。

第313章 醉酒（1）
　　第313章 醉酒(1)
　　沈家家宴定在两日后。
　　家宴是沈老夫人自己提出来的，不过每年的家宴都是任婉云一手操办，今年的家宴却只能交给陈若秋。如今沈府的中馈大权都掌握在陈若秋手中，沈老夫人自觉是给了陈若秋天大的脸面，殊不知这外表风光的差事私下里却让人苦不堪言。
　　秋水苑里，陈若秋坐在桌前，一手拿着账本，一手笨拙的打着算盘。身后立着的两个丫鬟开口道：“夫人，您都算了一上午了，还是歇一歇吧。”
　　“银子怎么都对不上。”陈若秋苦恼的摇头：“明日这一笔银两，还得我自己掏腰包。”说着面上便显出一丝愤怒。
　　陈若秋自诩是出自书香世家的贵女，清高孤傲，更是看不得满身铜臭味。当初沈老夫人将中馈大权交给任婉云，她心中不是不妒忌，却碍不下面子去争，到底是心中留下了个疙瘩。好容易这么多年熬出头了，自己能成为沈家的当家主母，可是这时才发现这中馈大权也不是那么好把握的。
　　任婉云出身富商，平日里沈老夫人要多开支银两，任婉云大不了还能从自己陪嫁中扣一些，毕竟任婉云不缺银子。可是陈家却只是文官，说得好听点是两袖清风，说得不好听点便是穷酸，哪里拿得出多的银子贴补。陈若秋以为接掌中馈大权，便能匀出些银子补贴家用。如今一看，任婉云这么多年也捞的不少，账目上许多银子都对不上。眼下马上又要家宴，银子却是有些不够。
　　从前还好，沈信那头每年宫中的赏赐颇为丰厚，都能贴补一些盈余不少。可是眼下沈信和沈家人关系闹得僵硬，完全没有要补贴公中的想法，陈若秋只觉得脑袋都有些疼。
　　“明知道公中银子不够，老夫人还在这时候办家宴，这不是欺负夫人嘛。”陈若秋的丫鬟诗情为她愤愤不平。
　　“大老爷也打算见死不救，夫人银两不够，要不问老爷要一些？”画意也道。
　　“说什么胡话。”陈若秋道：“老爷的俸禄打点官场都不够，怎么能让他再出银子。”她道：“我再想想如何做。”沈万一心想要往仕途上爬，可沈贵不同，沈贵好高骛远，自己没什么本事，只晓得巴结风影。沈万却是一步一步的自己往上爬，虽然步子慢一点，却比沈贵来的踏实。
　　陈若秋一直知道，她没有生下儿子，在二房中能依仗的无非就是沈万对她的爱意。所以为了把控住沈万，她做的温柔小意，若是连家中这点银两的事情都解决不好，岂不是让沈万烦心？以沈万的条件，外头想进二房大门的女人比比皆是，她又怎么会让自己处于下风。
　　“况且，这点子银子也不是白出的。”陈若秋目光闪了闪：“若是能有所收获，倒也花的值得。”
　　“夫人的意思是……”
　　陈若秋一笑：“老太太早不办家宴晚不办家宴，这个时候办家宴可是有些奇怪。再说了，我听闻前段日子，那个苏州来的表小姐很喜欢往西院跑么……”陈若秋说着目光就显出一丝嫌恶：“老太太这手可真是下乘，不过……恰好，我也不喜欢沈丘。”
　　陈若秋不喜欢沈垣，同样也不喜欢沈丘，若说对沈垣还有一些惧怕，对沈丘便是真正的瞧不上。她自己生不出儿子，便见不得别人家优秀的儿子。而对于沈丘，陈若秋只觉得只知道舞刀弄枪的粗人，凭什么还能得到这么多人的赞誉。人因为自己得不到某样东西便想毁掉，沈垣心机深沉她不敢动手，可是沈丘爽朗赤诚，又没在后宅争斗中生存过，对付起来就容易多了。最重要的是，根本不需要她动手，这一次动手的是沈老夫人，而她只要坐着看戏就好了。
　　。

第314章 醉酒（2）
　　第314章 醉酒(2)
　　“我回头再写几张帖子，”陈若秋道：“你找人将帖子送到各个夫人府中去。”看热闹的人么，总归是越多越好。
　　……
　　两日后，沈府家宴。
　　自从任婉云疯了后，那些个贵夫人便断绝了和任婉云的往来，毕竟么，有个未婚先孕的姑娘，说出去也不是什么光彩的事儿。虽然不晓得任婉云后来怎么样了，可树倒猢狲散，倒没有一个问起任婉云的。
　　而原先和任婉云交好的夫人们，渐渐地就和陈若秋走的近了。虽然任婉云不能来往了，沈府的关系却还是要维系。沈府不止一个夫人，比起常年不在定京城又有粗鄙之名的罗雪雁，出自书香门第的陈若秋显然更好巴结。
　　易夫人和江夫人老早就来了，江晓萱和易佩兰拉着沈玥说话，道：“年关以后才去广文堂，这些日子被关在府里可无聊了。”
　　她们说些闲话，全然忘记了沈清的死，忘记了不久之前同沈清才是真正的好友。定京城贵女间的友谊也是凉薄如此，朋友到底比不得利益，交往的并非是一个人，而是这个人身后所代表的势力。
　　沈玥也笑着与她们应答，于是沈清的事情就默契的被几人不约而同的遗忘了。倒是白薇，看着远处的人影道：“哎，那是谁？就是你们所说的表小姐？”
　　她抬着下巴点了点不远处站着的少女，一身杏色衣裙，衣饰简单朴素，站着与身边的婢子说话。
　　“那是三妹妹冬菱，”沈玥笑着道：“姨娘所出，从前身子不好都没出来，你们没见过也是自然的。”她故意咬重“姨娘”二字。
　　闻言，江晓萱几个的目光顿时变得不屑。易佩兰道：“什么身子不好啊，还不是……就出来了，这些姨娘养的，心眼儿最多，玥娘，你可别被她骗了。”
　　沈玥笑道：“三妹妹不怎么出院子的，你们瞧，那才是我表姐。”
　　沈垣说话的功夫，便瞧见荆楚楚从一边走了过去，她大约是没有瞧见沈玥三人在这头，也没有过来打招呼。倒是白薇眼尖，疑惑的问：“玥娘，你不是说你那表姐是从苏州来的么？怎么方才我看她的衣裳首饰，好像也是很贵重的模样，你看她戴的那个镯子，比你戴的都要好呢。”
　　白薇本是无心之言，沈玥却是脸色一白，勉强笑道：“我也不知，大约是祖母送的吧。”
　　“有什么可看的。”江晓萱道：“从苏州来的，难不成还能比得上咱们定京城的姑娘？衣裳首饰都能装装，眼界气质可不行，你看那娇娇怯怯的样子，哪里上得了台面了？”
　　沈玥摇头道：“你们可别这样说表姐。”
　　“你就是太心善了。”易佩兰恨铁不成钢：“什么人都亲近，就连你们府上的草包以前都护着，现在人家有出息了，还不是不把你放在眼里。话说回来，怎么没见到那个草包？”
　　她说的那个“草包”，自然指的是沈妙。自从广文堂和沈妙起了一场口舌争执后，易佩兰便将沈妙视作自己的头号敌人，恨不得时时都要踩上一脚。
　　而她嘴里所说的沈妙，此刻正在西院屋中看着沈丘喝茶。
　　“祖母到底是怎么回事？”沈丘皱着眉头道：“怎么宴请了这么多女眷，走到哪里都是叽叽喳喳的，吵死了。”
　　。

第315章 醉酒（3）
　　第315章 醉酒(3)
　　“大约把三婶所有认识的人都请到了吧。”沈妙给沈丘递茶：“也许是仰慕你少将军的风采。”
　　“妹妹饶了我吧。”沈丘摆手：“一个就已经够难缠的，那么多女人，战场也没这么可怕。”
　　沈妙有些好笑，沈丘这视女人如洪水猛兽的模样着实有些滑稽，不过想来也是，沈丘身边围绕的大多都是居心叵测的女人，这沈府的女人也个个不是省油的灯，对他这种直爽性子来说，实在是犹如魔窟。
　　“也有不那么难缠的。”沈妙试图安抚他：“日后等你遇着了心仪的姑娘，便不会这么想了。”
　　沈丘不说话，见了鬼似的盯着她。片刻后才摇头道：“妹妹，你方才说这话的神情，真是像极了娘。”
　　沈妙：“……”这么一想，倒是真的有点将沈丘当做是傅明了。
　　她正想说话，却突然瞧见外头有什么响动的声音，同沈丘对视一眼，两人一同出了门，却瞧见院门口有人在大喊：“你们是怎么回事？我就是来看看沈妙，放我进去！”
　　沈妙一怔：“冯安宁？”
　　那人听见了沈妙的声音，被护卫坤着也愣是朝她招了招手：“是我啊沈妙，你快让他们放开我！”
　　“放开她吧。”沈妙道：“她是冯家小姐。”
　　冯安宁被那二人放开后，这才气急败坏的拍了拍身上的尘土，怒道：“怎么回事啊你，自家院子外头为什么还围着这么多护卫，我还以为你出事了才进来。好好地这么多人外头拦着，沈妙你有病吧？”
　　冯安宁大概是头一次被人拦着，大小姐脾性发作，先不管兜头盖脸的将沈妙斥责了一通。却恰恰踩着了沈丘的痛脚，沈丘侧身上前，横眉冷对：“你又是谁？在别人府上大喊大叫，知不知礼！”
　　沈妙：“……”由沈丘来说知不知礼几个字，倒真是耐人寻味啊。
　　冷不防又被训，冯安宁抬起头就想反驳，瞧见沈丘的时候却忍不住微微一愣。沈丘生的剑眉朗目，非常俊朗，和定京城柔柔弱弱的公子哥儿不同，平日里笑容和煦便是天真，冷着脸的时候，便如同战场上令人闻风丧胆的少将军，很有几分铁血气概。
　　冯安宁满身骄纵之气立刻就收敛了，小声问道：“你又是谁啊？”
　　“这是我大哥。”沈妙道。
　　沈丘在定京城还是有几分名头的，南谢北信，谢家的小侯爷和沈家的少将军都是时常拿来比较的，可惜的是谢景行不肯入仕，否则这两人便是武将中出类拔萃的一代了。
　　“你来做什么？”瞧见冯安宁有些尴尬，沈妙问道。
　　冯安宁一听这话就抱怨道：“我来找你说话啊，你也知道广文堂那些人自从知道我与你交情不错后，便连我也一并排斥了。谁稀罕啊，我就找你来了。”
　　沈丘闻言，面上倒是缓和几分。他知道沈妙在学堂里颇受冷落，可惜他常年不在，不能时时护着沈妙。如今沈妙有了一个朋友，虽然脾性骄纵又不晓得礼仪，不过……凑合着用吧。
　　当然他和冯安宁也不知道，“交情不错”仅仅只是冯安宁自个儿认为的，沈妙倒还真的没有这个闲心去跟人交朋友。
　　。

第316章 醉酒（4）
　　第316章 醉酒(4)
　　“既然你朋友过来，你们便聊着吧。”沈丘轻咳一声：“我出去找爹说点事。”
　　沈妙应了，待沈丘走后，冯安宁才小声道：“你大哥怎么这么凶神恶煞，刚刚吓死我了。”
　　凶神恶煞……沈妙懒得解释，就道：“是啊，他一向杀人如麻。”
　　冯安宁赶忙拍着胸口侥幸道：“幸好我认错低头的早，下次我可不敢就这么冲进来了。”
　　……
　　不知不觉中，便到了沈府家宴开宴的时候。
　　男女眷是分开坐的，女眷们都在荣景堂宴客的厅中，男眷们便由沈贵和沈万打理着。沈信虽然对家宴并没有多大兴趣，也没有闲心去应付京城官场上的溜须逢迎，便自个儿坐着喝酒。
　　来的男眷到底不多，且都是和沈贵沈万交好的文臣，本就和沈信说不到一块去，是以热热闹闹的一桌看过去，竟好似沈信和沈丘被人刻意冷落了。沈丘一点儿也没有因此不快活，自己吃东西吃的倒也热闹。反观沈垣，竟也显出几分沈贵的影子，八面玲珑的模样看着就让沈丘有些倒胃口。
　　另一头的女眷席上，受到如此冷落的自然就变成了罗雪雁和沈妙。既然是陈若秋的姐妹，自然是要为陈若秋撑面子的。虽然不能当着罗雪雁的面奚落沈妙，冷落一下却是可以的。于是陈若秋和沈玥被诸位小姐夫人问东问西，就连荆楚楚和沈冬菱也都被人假意关怀两句，只有沈妙，被人故意无视了。
　　罗雪雁有些动怒，若是换了从前的沈妙，也会赌气难受。然而如今却不同，任凭那些个夫人小姐说的热闹非凡，沈妙都矜持的用饭喝汤，她的一举一动都带着一种威严的贵气，竟让人产生一种错觉，仿佛并不是那些人故意冷落她，而是沈妙自己本就不屑于和这些人说话。
　　仿佛一拳打在软绵绵的棉花上，多来几次，众人便也都有些兴致缺缺了。
　　易夫人笑道：“都说苏州那头钟灵毓秀，我原先还不相信，如今见了这老夫人家的表小姐，方觉得此话不假。咱们京城里可养不出这么水灵的姑娘。”
　　沈老夫人在宴席上表现出了对荆楚楚十二万分的看重，虽然不知道是为了什么，诸位夫人却都不是傻子。既然沈老夫人要抬举荆楚楚，话儿说的漂亮些总没有坏处。
　　荆楚楚羞得满面通红，低下头去不吭声。沈老夫人笑了：“易夫人这么说老身可不依，易小姐也是水灵的很，我看着都喜欢。”
　　易佩兰笑着谢过沈老夫人夸奖，待荆楚楚倒是更加有点好奇起来，小声问沈玥：“老夫人看起来还真是很喜欢你表姐啊。”
　　沈玥含含糊糊应了，心中也有些疑惑。
　　而沈冬菱坐在宴席的角落中，万姨娘是没有机会上这样的场合的。而她一没有生母帮衬着，二没有沈老夫人抬举，倒也显得默默无闻。尽管如此，沈冬菱也没有露出一丝不甘的神情，只是讷讷的吃着自己碗中的东西，和一个规规矩矩又不得宠的庶女一模一样。
　　沈老夫人一边嘱咐着荆楚楚多吃些，一边又与人说荆楚楚的好话，直把个懂事聪慧的小家碧玉说的天上有地下无。
　　。

第317章 醉酒（5）
　　第317章 醉酒(5)
　　直到过来倒茶的婢子一不小心将茶水溅到荆楚楚身上，这样的抬举才停止。沈老夫人责骂那不小心的婢子：“怎么做事的？烫到表小姐怎么办？”
　　“无妨。”荆楚楚笑道：“茶水不烫呢，我没事。”
　　“衣裳可弄湿了。”沈老夫人看着荆楚楚衣襟面前大片的水渍，关切道：“这大冷天儿的，可不能穿着湿衣裳。喜儿，你带表小姐下去换件干净的衣裳。”又嘱咐荆楚楚：“千万莫要着凉。”
　　荆楚楚低头看着自己的衣襟，冬日的衣裳就算是再薄，那也是有分量的，茶水洗到棉花中去，穿在身上怪不舒服的。当下便也没有推辞，红着脸对沈老夫人道了一声好，又冲在座的女眷们告了辞，才随着领路的丫鬟离开。
　　江夫人道：“荆家小姐真是个有福气的，得老夫人这般看重。”
　　“哪里是她有福气，”沈老夫人笑的脸上的褶子都皱在了一起：“是老身的福气，这丫头乖巧懂事，老身喜欢。”
　　闻言，众人又是奉承一番。陈若秋看了一眼沈老夫人，目光下意识的朝着沈妙飘去，大约是察觉到了她的目光，沈妙也朝陈若秋看来，目光中微微带了疑惑。
　　陈若秋一笑，低下头去，心中闪过一丝快慰。却没有看到，在她低头的瞬间，沈妙眼中的疑惑已经尽数收取，取而代之的，却是极淡的笑意，若是认真去看，那笑容中，似乎还含着某种莫名的兴奋。
　　倒是桌上的沈冬菱，不着痕迹的看了沈妙一眼，又飞快的低下头去吃碗中的东西。
　　男眷席上，比不得女眷席上的细致，到底是官场上的做派，一派酒酣耳热。沈信和沈丘虽然被冷落，却也有几位同僚过来敬酒，几杯过后，沈丘的头就有些晕沉。
　　“臭小子，才几杯就醉了，没吃饭吗？”沈信怒道。
　　沈丘揉了揉眉心，摇头：“不知道。”作为在军营中长大的男子汉来说，这点子酒自然不在话下。要知道平日他们在军营都是拿坛子喝酒的，定京城中的酒向来瞧不上眼，觉得不够烈，谁知道自个儿今日就被打脸了。
　　“真是白教你这么多年。”沈信恨铁不成钢。
　　“大伯父别气。”却是荆冠生笑着解释：“表哥不是没酒量，而是将扶头酒和银光酒混在一起喝了。”他指了指沈丘面前的酒杯，果然，那酒杯中的酒不似扶头酒泛红，也不似银光酒剔透，反而有种混在一起的模样。荆冠生继续解释：“这里有人和银光酒，有人喝扶头酒，表哥大概没注意，倒在一起了。银光酒和扶头酒一块儿喝，旁人半杯就倒了，表哥这会还清醒着，已经实属不易。”
　　“哈哈哈，”一位大人闻言就笑道：“世侄这酒量已经很不错了，沈将军也莫要责怪他。”
　　沈垣扫了一眼沈丘，道：“大哥再这么喝下去可不行，还是扶到房中休息的好。”
　　沈丘挥了挥手，嘴里含含糊糊也不知在说些什么，看来已经醉的不轻了。
　　“要不我送表哥回去吧。”荆冠生笑着道。
　　伸手不打笑脸人，虽然因为沈妙的事情，沈信对荆冠生颇有微词，不过自从在院门口放了护卫以来，荆冠生倒也安分。沈信看了他一眼：“既然如此，就麻烦你和阿智一块儿把他扶回去。”
　　。

第318章 醉酒（6）
　　第318章 醉酒(6)
　　荆冠生正要起身，却见沈丘一把抓住一边的沈垣，摇头道：“阿智，你带我去。”
　　沈垣一怔，沈信皱眉：“这小子，把你当成阿智了。”说着就对沈丘道：“臭小子，快点松开你二弟。”
　　沈丘不动。沈垣目光微微一动，就道：“表弟和我是一样的，既然如此，我送大哥回房吧。”他扶起沈丘，不等沈信拒绝，就往外头走去。
　　沈信正要说话，沈万已经端着酒过来：“大哥，我敬你一杯！”
　　……
　　宴席上的这点儿波折，谁都没有放在心上，中途有人出去有人进来，也不过是极为寻常的事情。只是直到宴席结束，诸位夫人在院子里闲谈散心的时候，白夫人似乎才想起：“怎么荆家小姐还未回来？”
　　荆楚楚被婢子打翻的茶水弄脏衣服后，就回头换衣裳去了。可是自那以后便没有出现。沈老夫人一愣，对身边的喜儿道：“去找人问问表小姐怎么还不过来？”
　　“许是有些醉了吧。”沈玥笑道：“方才饮了不少蜜酒，虽说甜的很，后劲儿却大。表姐喜爱甜的，方才忘记拦她，指不定有些犯晕，在房中休息呢。”
　　喜儿应声出去了。
　　冯安宁撇了撇嘴，悄悄推了推沈妙：“原以为你们府上女儿多，家宴定是很热闹，亏我还非得跟着我娘，如今看来，也一样无聊的很嘛。”冯安宁是光禄勋府上掌上明珠，没有这么多姐妹，可是沈妙纵然有这么多姐妹却也不亲，甚至还被故意冷落，看在冯安宁眼中，只觉得没意思。
　　“历来如此。”沈妙答道。
　　冯安宁瞧了一下左右：“我要去净房，等会再过来，等我啊。”
　　待冯安宁随着婢子走后，喜儿也回到了沈老夫人身边，摇头道：“老夫人，表小姐不在房中。”
　　“不在房中？”沈老夫人拔高声音，诸位夫人的目光全朝这头看来，沈老夫人连忙压低声音道：“那在什么地方？”
　　喜儿摇了摇头：“下人们也不知道。”
　　“这个丫头，”沈老夫人有些焦急：“不会是出什么事儿了吧？”
　　她这般模样，落在成了精的各位贵夫人眼中，自然心中就起了思量。
　　“老夫人？”恰好陈若秋从另一头走过来，询问了究竟出了什么事之后就笑着道：“老夫人不必担心，我方才从老爷那里回来，想来是因为楚楚醉了。说来也巧，丘儿那孩子也醉了，已经送回房休息了。咱们家宴上的酒后劲儿大，楚楚指不定是到了其他的房间。”
　　她有意无意的点名了“沈丘也喝醉了”的事实，沈妙的目光便陡然锐利。
　　沈老夫人摇了摇头，道：“你去寻几个人找一下楚楚吧，总归就在这个府里，只是若是着了凉就不好了。”她说着又看向众人：“说起来，老身最近得了一副金佛图，是张巧仙绣的双面绣，就挂在老身正堂中，各位若是有心想看的，老身倒是愿意领各位去瞧一瞧。”
　　张巧仙是明齐的刺绣大家，一封刺绣有价无市，闻言沈老夫人这里有一副，众人都想要开开眼界。沈妙嘴角一嗤，那副双面绣是宫中的赏赐，早几年间就被沈信送给了沈老夫人，只是吝啬如她一直没有拿出来给众人看过而已。如今这模样，舍得出血，必然是为了其他的事了。
　　只是……真的能如沈老夫人的愿么？
　　夫人小姐们果然很热络的随着沈老夫人去看那副刺绣图。荣景堂的正堂是一个供客人休憩的类似于茶室一样的房间，平日里很少有人去，因为沈老夫人的客人不多，茶室大多数时候都是空着。
　　然而方走到门口，却瞧见门口有些异样。
　　紧闭的房门中传来一些响动，那声音暂且听不出来是什么，似乎有什么东西打翻在地。
　　众人蓦地驻足。
　　“谁在里面？外头守门的人去哪了？”沈老夫人问道。
　　“回老夫人，之前还在这里呢，应该无人在茶室呀。”喜儿疑惑道。
　　“真是养了一帮闲人！连个门都守不好，”沈老夫人有些动怒：“把门打开！”
　　。

第319章 丑事（1）
　　第319章 丑事(1)
　　“把门打开！”
　　沈老夫人说这话的时候，面上已经有了些许愠怒。诸位夫人从来都是看热闹不嫌事大的主儿，倒也无一人离开。
　　陈若秋宽慰道：“娘您别生气，也许是客人进错了屋子呢。”说罢便对丫鬟使了个眼色，身边的两个丫鬟便上前一步，走到门前一推。
　　那门瞧着是紧闭的，然而并未关牢实，似乎是轻轻一推就推开了。然而紧接着，便听得“啊呀”一声惊叫，两个丫鬟吓了一跳，竟是后退两步。
　　她们如此做派，反而令人心生怀疑。沈老夫人厉声喝道：“怎么回事？”
　　其中一个丫鬟似乎没站稳，双手扶了一下门，却是无意间将门打开的更盛，里头的情况顿时暴露在众人面前，所有人都不禁倒抽一口凉气。
　　茶室很小，本就是为了暂时休憩而安排的地方，只有一张供人靠着的小塌和案几。而眼下案几上的茶杯皆是摔碎了一地，窄小的榻上，两个人影重叠，依稀可以看得清楚有男子压在女子身上，方才里头传来的动静，向来就是案几上的茶杯在争执中摔碎了的声音。
　　眼下这副混乱的模样的几乎是不加掩饰的暴露在众人面前。那些个夫人立刻就捂住自己姑娘的眼睛，生怕他们瞧见这么腌臜的事情。
　　而外头的喜儿也惊呼一声：“表、表小姐！”
　　“楚楚！”陈若秋也喊道。
　　“什么？”沈老夫人一愣，差点昏厥过去。身边的福儿连忙去扶住沈老夫人。
　　“这是怎么回事？”陈若秋面上有些慌乱，看在别人眼中，便是府中出了丑事后一时间有些慌乱无措。而屋中两人也不知是什么状况，听见外头这么大动静，趴在女子身上的男子倒是没动，女子却是费力的想要推男子起身。
　　“天啊。”喜儿捂住嘴巴，面上一脸惊讶：“大少爷喝醉了酒不是已经回房了？怎么会在……”
　　一句话，听在众人耳中，来龙去脉顿时就明了了三分。
　　喝醉了酒的府中大少爷，偶遇一个人回去换衣裳的表小姐，色心突起情难自控，便做了污人清白的事儿。
　　“丘儿向来稳重，怎么会做出这样的事。”陈若秋摇头道：“都是喝酒误事！”说到此处，一派痛心疾首的模样。
　　言语间，竟是已经笃定了沈丘的罪名。
　　沈妙沉默的看着，同前生几乎是一模一样的画面。沈丘醒来之后百口莫辩，沈信和罗雪雁虽然相信沈丘，可是事实摆在面前，而且吃亏的的确是姑娘家，若是沈丘不娶荆楚楚，今日来的这么多夫人回头也会一口一个唾沫将沈丘淹死。而那个时候她自己是怎么做的？沈妙面色沉沉的想，她觉得深深的耻辱，有一个会污人清白的哥哥让她觉得丢脸，她和别人一起唾弃沈丘。
　　沈玥突然道：“五妹妹，你怎么不说话？”
　　所有人的目光顿时都朝沈妙看来。沈丘是沈妙的大哥，沈丘做出这等事，沈妙脸上也不会光彩，倒是不知道这位沈妙会一门心思的帮沈丘，还是做出大义灭亲的举动。
　　易佩兰就喜欢看沈妙倒霉，此刻更是幸灾乐祸道，假意道：“沈妙，其实此事和你也没有关系，毕竟你大哥是你大哥，你是你，虽是一家人，却不能一概而论。”
　　。

第320章 丑事（2）
　　第320章 丑事(2)
　　可是她越是这么说，似乎就越是提醒着众人，沈妙就是沈丘的妹妹，沈丘德行有失，沈妙又能好到哪里去。
　　“我只是很奇怪，”沈妙淡淡道：“不去解决事情却在这里议论，要不要让人再将沈府门口的外人也一同叫起来看热闹，毕竟人多嘛。”
　　她的讽刺犹如一把刀，一下子正中红心。
　　是啊，出了这种事情。若是寻常人家，都会立刻想法子遮掩，可这沈老夫人和陈若秋却好像是巴不得知道的人越多越好，甚至就在门口议论起来。安得是什么心，至少不能算是好心。这又为的是什么？
　　陈若秋和沈老夫人有些尴尬，却听得沈妙继续轻飘飘道：“就算是我娘不在这里，这里也总该有人主持大局吧，难道由二婶换成三婶，三婶就不知该怎么做了么？”
　　陈若秋的脸色一下子青了，连带着沈玥的面色也不好。这个时候提起任婉云，众人的目光都有些意味深长。陈若秋更是恼怒，沈妙这话分明是在说她主持大局的能力不如任婉云，岂不是打她的脸。
　　沈妙毕竟是在后宫中呆过的多年的人，后宫中的女人哪个是省油的灯，便是打起嘴仗来也是刀光剑影，一句话能掰出十个意思。眼下她的话看着不轻不重，却是让人想的深远。
　　因为仗着罗雪雁不在此处，就能随意欺负沈丘？而眼看着沈丘出了丑事，却不管不顾甚至让所有人都知道？更重要的是，诸位夫人都不是傻子，之前是被眼前的状况惊住而忽略了其他，沈妙平静的姿态却让他们渐渐冷静下来，再看向里头就有些意味不明，说是出了丑事，可谁知道这丑事是不是人为的？
　　沈老夫人被沈妙几句话说的恼羞成怒，开口道：“五丫头，大哥儿出了这等事，你就是这般态度！你倒是冥顽不灵！”
　　沈妙险些笑了起来，不过却是摇了摇头：“这事儿也算大事儿，还是将爹和二叔三叔请过来再做定夺吧。”
　　沈老夫人愣住，陈若秋愣住，连带着在场的所有夫人都愣住。这件事儿本就是越少人知道越好，怎么现在沈妙也巴不得越多人知道。陈若秋心中更是有些不安，不知道为什么，虽然一切都在按着她想象中的走，可是总觉得有什么地方不对。
　　那门就那么大喇喇的开着，里头的人似乎也没什么动静。沈老夫人的丫鬟们本想将门掩上，却听见沈妙冷笑着道：“别关了，既然该看的都看过了，再关门也是掩耳盗铃，谁还要看的，大可再仔细看个清楚明白。”
　　便是这时候，沈老夫人也觉出些不对，她想要让人进屋去，可是沈妙那咄咄逼人的姿态让人惊讶，此刻也是骑虎难下，再多做什么反而欲盖弥彰。沈老夫人也只能强自按捺住心中的不安，眼巴巴的看着沈妙吩咐人去将沈信他们请来。
　　江晓萱抹着眼泪道：“荆家小姐如今年纪还小，出了这种事情，下半辈子可怎么办呀？”
　　“烦请诸位给我做个见证。”沈老夫人开口道：“我沈家自来家风端正，出了这种败坏门风之事，自然要给诸位一个交代。楚楚是我娘家的侄孙女，又自来乖巧懂事，我本来想着留她在身边，日后再给她找个好人家，谁料到……”沈老夫人面色沉痛：“我沈家不是那等仗势欺人的人家，不管日后怎样，楚楚，都是我荆家的孙媳，这一点毋庸置疑，必然会给楚楚一个说法！”
　　。

第321章 丑事（3）
　　第321章 丑事(3)
　　好一个冠冕堂皇的理由！好一派义正言辞的嘴脸！
　　若非是知晓其中内情，沈妙也要为沈老夫人这般作态叫一声好。她眸带嘲讽，不愧是歌女戏子出身，演起戏来真是栩栩如生。
　　果然，沈老夫人这番话说完，登时便博得众人好感。
　　“不愧是世家大族，真是敢作敢当。”
　　“若是这样的话，那荆家小姐下半辈子也算是有个依靠。”
　　“沈家家风端正果然是真的，沈老夫人选择真是明智。”
　　“没想到沈老夫人还有这般气度。”
　　一半是称赞沈老夫人知错就补救，一半是可怜荆楚楚莫名其妙遭此横灾，至于沈丘，便几乎不约而同的被众人刻画成了不知廉耻的色狼。
　　正在此时，便听得外头一阵匆忙惊呼：“楚楚！楚楚！”抬眼看去，沈妙吩咐的人终于将沈信一行人叫了过来。
　　不过这也倒还好，未曾将那些官场上的同僚叫来，只有沈信三兄弟和罗雪雁，走在最前面的却是荆冠生。他大踏步朝前，诸位夫人见了他，皆是为他让了个道，荆冠生站在门前并不进去，只是呆呆的看着门里，仿佛如遭雷击。
　　“怎么回事？”罗雪雁急道。
　　陈若秋抹了把泪，道：“大嫂莫要急，此事也不怪丘儿，都是喝酒误事。”
　　来的路上沈贵和沈万已经听说了此事，沈贵巴不得沈信倒霉，立刻做出一副惭愧的姿态：“都怪我不好，丘儿喝酒的时候我该拦着，若不是他喝醉了，怎么会出这种事情？”
　　“二哥不要自责了。”沈万叹道：“出这事谁都不想，还是想想眼下如何？”
　　“还能如何？”荆冠生双眼通红：“我妹妹好端端的来到此处，却被人图谋，污了清白，自然要给个说法！”
　　“你嘴巴格老子放干净点！”沈信一听就火了：“沈丘那臭小子老子看着长大的，不可能做这种事！”
　　“不错。”罗雪雁冷笑一声：“荆楚楚又不是什么国色天香，丘儿在边关的时候多少大人想将姑娘嫁给他，随便拎一个出来都比荆楚楚生的好看，为了个荆楚楚搭上前程，丘儿是不是傻呀？”
　　沈信本就是在战场上杀敌的狠角色，软硬不吃，罗雪雁更是泼辣，说话都不会婉转，一番话直说的荆冠生脸色发白，至于沈老夫人，这回真是给气的说不出话来。
　　不过想想他们说的也有道理。荆楚楚的姿色虽说不错，却也不到什么世间鲜有，荆冠生说图谋，实在是有些过了。
　　沈妙有些想笑，前生沈信和罗雪雁也是这般护着沈丘的。可惜荆楚楚之前毫无心机的模样众人都是知道的，而那时候众目睽睽之下，还能说什么，只能认栽。沈老夫人叫了这么多人京中贵夫人过来“作证”，无非就是让沈丘没有退路。
　　“人证物证俱在你们怎么狡辩！”荆冠生怒道：“难道我妹妹一个弱女子还能强迫沈丘！我原以为沈丘是个君子，不曾想却是知人知面不知心，我要报官！”
　　报官，那可就是从家务事到所有人都知道的大事了。沈老夫人怒道：“够了！”她对着荆冠生柔声道：“冠生，你是我侄孙，这些日子我待你怎么样你也是知道的。楚楚这丫头我喜欢的紧，让她受委屈，别人同意我还不同意呢！放心，一定会给你一个交代！”
　　。

第322章 丑事（4）
　　第322章 丑事(4)
　　“老大家的！”沈老夫人话锋一转，又对着沈信怒道：“这件事情本就是丘儿有错在先，你爹从前是怎么教你的。沈家人做事顶天立地，坏了人家姑娘的清白就要对人家负责！丘儿做了这等事情，必须娶了楚楚，待她好一辈子！”
　　沈家人顶天立地，是沈老将军从前对沈信耳提面命的。若是从前，沈信便是碍着沈老夫人的面子，今日也会将这个哑巴亏吃掉。可是今年会定京城，同沈老夫人之间的龃龉越来越深，此刻听到这话，再看看沈老夫人的面容，竟然觉得说不出的虚伪可恨，心中无名火气，沈信怒道：“我说过了，丘儿不可能做这种事！”
　　“可是……”却是一直躲在后面，无人注意到的沈冬菱突然开口道：“为什么都没进去看，就说里面的人是大哥呢，大哥真的在里面吗？”
　　此话一出，众人都呆了一呆。
　　不错啊，里面的人真的是沈丘吗？从开始到现在，一直都无人进去瞧一眼，便是能瞧见的，也只是两具重叠在一起的身子。其实诸位夫人心中都大体明白几分，这事儿水深的很，说是酒醉后的误会，大约也是被人算计的。不过既然算计到了这份上，沈丘也只有自认倒霉。
　　陈若秋笑道：“冬菱说的什么话，只有丘儿醉酒离席了，不然还有谁呢？”
　　“还有二哥呀。”沈妙轻飘飘开口：“为什么二哥也不见了呢？为什么，就只要我大哥负责呢？”
　　“妹妹，你说的是什么负责？”一个突兀的声音突然响起，陈若秋脑子一炸，众人皆是回头看去，不远处，沈丘衣衫清爽，身边站着冯安宁，正有些疑惑的看着众人。
　　“安宁！”冯夫人吓了一跳，连忙过去将她拉走斥责：“你怎么到处乱跑！”
　　“我去净房回头迷路了。”冯安宁很是无辜：“绕了许久都出不来，恰好遇着沈家大哥，沈家大哥就带我过来。出什么事了？”
　　沈信和罗雪雁只怔了片刻，沈信便哈哈大笑起来，那笑容听在众人耳中，很有几分得意。
　　沈丘好端端的在这里，里面的人又是谁？
　　“看也看够了，”沈妙微微一笑：“来人，让我们看看清楚，要负责的人，到底是谁？”
　　沈老夫人想要阻拦已经晚了。罗雪雁身边的婢子都是孔武有力的，还不等陈若秋发话，自己先冲了进去。她们的动作太快，众人还未反应过来，却是听得里头呻吟一声，两个婢子已经架着那男子往众人面前看去：“回夫人，是二少爷！”
　　沈垣衣衫不整，满面潮红的脸出现在众人眼中。比起方才沈丘那样空喊名字却未进去查看，这样的证据几乎无可辩驳，众人的目光齐刷刷的朝沈贵和沈老夫人看去。
　　沈妙嘲讽的声音响起：“什么呀，原来不过是误会一场，好端端的，差点就让大哥背了黑锅，你们这些下人，下次眼睛都给我放亮点，坏人名声这回事说出去，那是要关牢房的！”
　　“妹妹，你在说什么？”沈丘挠了挠头：“我要背什么黑锅？”
　　“丘儿，有人想塞媳妇给你呢。”罗雪雁算是看出来了，方才沈老夫人和陈若秋那么逼她，如今不过是虚惊一场，无名之火蹭蹭的往上冒，话也就说的越发不客气：“我就说，咱们丘儿的媳妇定要是我亲自过目的，丘儿又恪守本分，哪里会随随便便的往自己屋里领媳妇呢。”
　　。

第323章 丑事（5）
　　第323章 丑事(5)
　　倒是冯安宁恍然大悟，道：“什么呀，我与沈家大哥一直在一起，沈家大哥想来是方醒了酒。不过只听过强娶，莫非眼下还有强嫁？”
　　冯安宁也是个人才，她故意说的这般夸张，直教冯夫人变了脸色，斥责道：“安宁！”冯安宁吐了吐舌头，不再说话了。
　　“祖母，表哥，二叔，现在这模样，可怎么办呀？”沈妙为难的道，可是她的神情优哉游哉，是人都能瞧出来她此刻看热闹的心态。
　　什么叫做打脸？这就叫打脸！
　　沈老夫人有些着慌，今日之事既然是她吩咐做下的，自然是做了万全的准备。然而究竟为什么沈丘变成了沈垣，她却是万万不晓得其中出了什么变故。可是一看沈妙笑眯眯的模样，沈老夫人就心中明白，此事定和沈妙脱不了干系。
　　沈贵也傻了，他是听说了沈丘犯了错才特意过来看热闹。要知道一个人的风评也是会影响在朝堂中的仕途，否则那些御史便不会领着高俸禄了。如今沈丘变成了沈垣，沈垣才刚回京赴任就出了这事，这、这不是断他的官路吗！
　　诸位小姐尚且有些迷糊，夫人们却是看的明白。今日之事，分明就是沈家自己做的一场戏罢了。摆明了是有人想要借着荆楚楚坑沈丘一次，谁知道最后沈丘却变成了沈垣，再想想从开始事发到现在沈妙的态度，究竟是怎么变成这个局面的，自然和沈妙脱不了干系。
　　人人都说沈家嫡出五小姐是个草包，被人当傻子花痴，可是如今一看，日后谁还敢当她是花痴。今日布局之人怕也是没想到会被反将一军。甚至连她们这些被请来“作证”的人，此刻也都成为了沈妙的筹码。
　　沈老夫人骑虎难下，双眼一翻就要装作昏厥过去将此事糊弄开来，却听得沈妙道：“表哥，表姐出了这事，你身为她的哥哥一定很难过，放心吧，祖母方才说过，一定会对表姐负责的。”
　　沈老夫人霎时间就不晕了，瞪着沈妙道：“垣儿此刻还昏迷不醒，明显是被人算计了，五丫头，你可莫要胡说八道！”
　　“老夫人，您这是说的什么话。”不等沈妙开口，罗雪雁先炸了：“方才您说里头那人是丘儿的时候，可万万不曾听到您替他着想。垣儿是您的孙子，丘儿就不是您的孙子吗？您这一碗水，也端的太平了吧！”
　　罗雪雁不怕与沈老夫人撕破脸，她就是个这么风风火火的性子，噼里啪啦一番话下来，沈老夫人只能大怒道：“你这是要造反！”
　　“祖母，咱们还是先来说说怎么处理二哥的事情吧。”沈妙微微一笑，她语气温温和和，自始至终都没有一点儿脾气，衬得沈老夫人越发难堪，她道：“方才祖母是怎么说的，祖母说：爷爷以前说过，沈家人就是要顶天立地，坏了人的清白，就必须对人家负责。二哥必须娶表姐！”她故意学着沈老夫人义正言辞的语气，罗雪雁“噗嗤”一声笑出来，沈妙看向众人：“各位夫人都瞧见了，祖母说话一向言而有信，这么短的时间，一定不会忘记的。”
　　周围的贵夫人都知道沈妙是将她们当枪使了，却还是只能“呵呵”的干笑。沈老夫人被沈妙这么一顿连嘲带讽气的脸色红一阵白一阵的。只能一遍遍的重复：“这件事情有蹊跷，这件事情有蹊跷！”
　　。

第324章 丑事（6）
　　第324章 丑事(6)
　　“我也觉得这件事情有蹊跷，”沈妙挑眉：“所以还是报官吧。爹，你的手下动作快，现在去京兆尹来得及。”
　　话音未落，就听见沈贵喝止：“不行！”
　　沈妙惊讶：“怎么又不行了？”
　　沈贵恶狠狠地看着她，一旦报官，这件事就怎么都瞒不住了。朝中的那些御史每日都清闲的很，要知道这事儿能不好好参他一本就怪了。况且毕竟是丑事，闹得人尽皆知有什么好处。
　　“算了，”沈妙有些头疼的摆了摆手：“总归这件事还要看表哥的意思。”她看向一直神色阴沉不定的荆冠生，微微一笑：“表哥才是最痛心的吧。”
　　荆冠生不说话。
　　沈老夫人怒道：“先找大夫来看看！”荆楚楚和沈垣一直未有动静，怕是遭了算计，沈老夫人一肚子没法撒。要知道今日一切本该是沈丘来遭遇的，谁知道眼下变成了沈垣，可是她还偏偏没法说。
　　陈若秋忙着打点诸位夫人，那些个夫人小姐看够了好戏，知道今日不过是沈妙和沈家其他人的斗法，只是最后却是沈妙赢了。她们口口声声保证不说出去，接着告辞。冯安宁对沈妙眨了眨眼，跟着冯夫人离开。沈玥看着一片狼藉的院子，心中颇为失望。
　　只差一点点就能毁了沈丘，为什么最后变成了沈垣？
　　沈信他们也随着沈老夫人往正厅走去，这事情总归要给个处理的法子。加之关系到沈家的名声，还没这么多人瞧见，已经不是小打小闹可以解决的了。
　　沈妙走在最后头，突然被人喊住。回头一看，却是荆冠生走到身前。
　　沈妙个子小，荆冠生生的微胖又高，站在沈妙面前颇有压迫力。他向来斯文和气的脸上惯常的微笑已然不见，有的只是恶狠狠地阴沉，仿佛扒了羊皮的狼露出真面目，他道：“五妹妹，这是你做的吧？”
　　“是啊。”沈妙爽快的承认了。
　　没料到沈妙会这么说，荆冠生先是一愣，随即愤怒的对沈妙扬起拳头就要挥下来。惊蛰和谷雨连忙挡住，沈妙冷冷的看着他：“是我干的，你又能奈我何？”
　　“你无耻！”荆冠生低吼。
　　“无耻的是我？”沈妙看着他：“表哥，今日之事，你敢说你不知情？”
　　荆冠生怔住，怒视着他。身为荆楚楚的兄长，荆冠生怎么会不知道沈老夫人的打算？让荆楚楚成为沈丘的夫人，对他来说有益无害，可是谁知道最后却变成了沈垣！
　　“让自己的妹妹成为筹码，现在却来说我无耻，表哥，你不觉得你太恶心了吗？”沈妙笑道。
　　“你！”
　　“事情已经成定局，表哥不妨换个法子想一想。”沈妙好整以暇的看着他：“表姐已经当着那么多人的面失去清白，日后再想嫁个好人家成为表哥的筹码，那可就很难了，谁愿意娶个破鞋呢。”
　　她说的恶毒，荆冠生捏紧拳头，却不得不承认沈妙说的不错。什么叫赔了夫人又折兵，他现在算是明白了。荆楚楚成为了这样，日后哪里还有好人家肯要，更别说是富贵人家了。
　　“表哥，看在你我是表兄妹的份上，我便提醒你一句。”沈妙笑的亲切：“其实只要是嫁到沈家，对你们来说，都算是攀上高枝了。既然如此，嫁给大哥和二哥又有什么区别呢？”
　　荆冠生心中一动，看着沈妙不言。
　　“说起来，我二哥也是年纪轻轻就入仕，日后也是前程似锦，比起我大哥来说，亦是优秀。既然都是打着拿妹妹换前途的主意，床上的人变成了二哥，那就从大嫂变成二嫂不好么，反正对你们也没坏处。”
　　她看着自己的指甲，也不知是在对谁说话：“做人啊，要懂得变通。”
　　。

第325章 女色（1）
　　第325章 女色(1)
　　沈府家宴中的这桩丑事，到底是没有流传出去。然而所说的“流传”，也不过是在百姓之间。至于世家大族，从来都是有着千丝万缕的联系，这位夫人当个笑话说给那位夫人，私底下其实早早的就传遍了。而沈老夫人自作聪明的那番话，也把自己逼上了绝路。若是不按照她自己说的办吧，便是明晃晃的打脸，若是照自己说的做，赔上一个最优秀的孙儿，又哪里是那么容易甘心的。
　　不过因为这事，大房和沈老夫人算是彻底闹僵了。原先不过是二房三房只见的疏离，可是家宴上沈老夫人那微妙的态度，终究是让罗雪雁和沈信如鲠在喉，他们本就不是什么忍气吞声的人，干脆也抱胸看起好戏来。
　　沈垣和荆楚楚醒后，荆楚楚自然又是哭了一回，只说是被沈垣扯进去的。沈垣大怒，说自己也不知是怎么回事就晕了，醒来的时候已经和荆楚楚躺在一起。他想不起来这些事情，指不定荆楚楚都还是完璧之身。
　　然而荆楚楚到底是不是完璧之身一点儿也不重要，当着那么多贵夫人的面给大家看到了香艳一幕，荆楚楚的下半辈子也就完了。
　　或许是被此事受了刺激，或许是因为别的原因，荆家兄妹一改往日的温和柔顺，咄咄逼人，非要沈垣给自己一个交代。而沈老夫人先前也说了，如果是沈丘，便能成为沈府大少夫人，如今变成了沈垣，自然而然的，荆楚楚就该成为沈府的二少夫人。
　　沈老夫人的算盘打得精妙，怎么能让这种事情发生。沈垣是她最出色的孙子，却要娶一个蓬门小户出来的姑娘，登时就找些推辞的借口。荆冠生看着斯斯文文，骨子里却是精明无比，二话不说就要带着荆楚楚见官，还一封家书送回苏州，苏州那头的人听了，气愤沈老夫人心口不一的做派，带着人马就要上定京讨说法，竟是要和沈家耗上了。
　　原先的同盟一朝便破裂，沈老夫人整日都在府中大骂荆冠生两兄妹白眼狼，荆冠生两兄妹也明嘲暗讽沈老夫人为老不尊，沈府里一派乌烟瘴气。沈垣也恼怒的很，但这事儿闹得太大，总不能直接把荆楚楚杀了，那么多夫人眼睛都看着，荆楚楚一旦出事，谁都会怀疑到他头上。况且荆家人也不是省油的灯。
　　不管外头闹成什么样子，沈府西院都是院门一关，大家还是一派其乐融融。沈丘当日本就没有喝醉酒，不过是沈妙让他装醉，至于后来为何沈垣就和荆楚楚滚在一起，沈丘也不知道其中原因。虽然沈妙不肯告诉他，也威胁他不准告诉沈信夫妇，沈丘却也能隐隐猜到什么，再回府时，连荣景堂也不肯踏进一步。
　　屋里，沈妙坐在桌前给厨房写方子。荆楚楚如今想要再来巴结大房是不可能的。因此她也没有必要每日去练剑场盯着，不过沈信和一众小兵们都巴巴盼望着沈妙做的点心羹汤，沈妙懒得亲手做，便写了些方子交给厨房。结果每日都被盛赞，那些小兵对她简直比对沈丘还要尊崇。
　　罗雪雁也问：“娇娇何时知道这么多方子的？莫非是对下厨有兴致？”
　　沈妙就含糊的应对过去。她到底不是那种甘于洗手作羹汤的温顺妇人，只不过前生为了讨好许多人，也曾屈尊下贵同御厨讨教些菜色的做法。只是无论她以前做的多好，被讨好的人也不曾因此而动容。反而是现在，沈妙摇了摇头，这大约就是说，讨好人和讨好畜生是不同的，有的人懂得感恩，有的人只会恩将仇报。
　　。

第326章 女色（2）
　　第326章 女色(2)
　　白露将沈妙写好的纸拿起来晾了晾，就起身往小厨房那头送去。眼下西院吃饭和不和东院在一起吃了，直接开了小厨房，这副做派，明显就是不信任东院。
　　“听说今儿个表少爷又和老夫人吵起来了。”惊蛰一边替沈妙收拾着桌上的纸墨，一边道：“似乎荆家人也已经在路上了，老夫人眼看着是拖不下去，着急了吧。”
　　“该说的都说了。”沈妙端起茶抿了一口：“表哥是聪明人，总不能白白的被人占了便宜。”
　　“表少爷也真够狠的。”谷雨也道：“眼下整日拿报官要挟，明知道二少爷方回京赴任，这要是报了官，二少爷的官路可就毁了。奴婢看，这回二少爷是少不了得娶表小姐了。这还得多亏老夫人的谨遵老太爷的家训。”说到最后，尾音忍不住高高飘起，强自按捺着心中的欢喜。
　　沈老夫人的做派让人觉得犯呕，如今搬起石头砸自己的脚，怎么不能让人大快人心？
　　“不过……”惊蛰问道：“表小姐这样费尽心机嫁给二少爷又有什么好？老夫人与她撕破了脸，二少爷心中也是不喜，便是嫁到府上，也定不会恩爱。表小姐这不是在给自己找罪受吗？”
　　沈妙微微一笑：“荆楚楚嫁的不是人，而是银子。既然如此，喜欢不喜欢，恩爱不恩爱，又有什么区别？”前生荆楚楚嫁给沈丘，沈丘待她也不错，可她最后还不是将沈丘害成了如此地步。对于荆楚楚来说，只要能往上爬，对方是谁并不重要。
　　“说起来，”谷雨撇了撇嘴：“表小姐想害大少爷，如今让她这么好端端的嫁进来，真是让人不痛快。毕竟这件事都是因她而起，怎么恶人都未有恶报？”
　　沈妙打开窗户，看着窗外道：“你以为，这就结束了吗？”
　　谷雨眼睛一亮：“姑娘还留着一手？”跟着沈妙呆的越久，对于沈妙的手段见识越多，谷雨已经见怪不怪了。若是从前，她大约还会惊异沈妙的凉薄与狠毒，可是一桩桩事情经历下来，对沈府其他两房的人真是一点儿好感也没有，那些所谓的同情和怜悯，早就不翼而飞。
　　“让他们哑巴吃黄连只是开始，”沈妙道：“荆楚楚算计大哥在先，她以为，她就能逃得了吗？”
　　惊蛰和谷雨目光闪闪的看着沈妙，沈妙摆了摆手：“先去把给福儿的银子结了。”
　　沈老夫人最近忙于应付荆楚楚和荆冠生两兄妹，对于家宴那日最后为什么换了人，倒是完全顾不上去查明真相。福儿迟早都是要被嫁给管事家的独眼龙儿子，再多给些银子，想法子助她逃出沈府就是。
　　谷雨结果银子，笑道：“奴婢晓得了，表小姐身边的丫鬟，也送一份银子过去对吗？”
　　沈妙满意的点头：“不错。”
　　咬人最疼的，是养在身边的狗。就像前生的小李子一样。
　　她曾在这上面吃过亏不要紧，得来的教训，亦可以用作他人身上。
　　……
　　五日后，沈垣和荆楚楚定亲的事情传遍了定京城。
　　沈垣作为沈府除了沈丘以外最出色的少爷，在外历练几年刚回京赴任，本来等待他的是大好前程。定京城中也不乏家世相貌都好的姑娘，认真挑一挑，找个能帮衬的上他的妻子也不难。
　　。

第327章 女色（3）
　　第327章 女色(3)
　　可是最后选择的，却是来自苏州一个白身出户的姑娘。即便是沈老夫人娘家人，换做是别的主母，也断然不会让这种一穷二白的人做高门上的少夫人。
　　事出反常必有妖，定京城的那点子事儿谁还能不知道。私下里沸沸扬扬传的热闹，沈垣之所以娶荆家姑娘为妻，不过是因为趁着酒醉的时候把荆家姑娘睡了。而这荆家也不是省油的灯，口口声声要去报官，娶一个一穷二白的姑娘总比被御史参一本丢了官帽好得多。沈垣也是被逼到绝路才会出此下策。
　　这事被当做是一件笑话在贵人圈子里传来传去，一连好几日，沈贵上朝的时候都顶着同僚们看笑话的目光，更别提沈垣了。
　　他们自然因此事名声大损，对于荆楚楚来说，却是毫无关联。她坐在屋里，百无聊赖的尝着点心。
　　同沈老夫人撕破脸皮后，荆楚楚原先端着的乖顺温柔全都不见，本性暴露无遗。她抓着沈垣的软肋吃着用着沈府的东西，日子过的惬意的很。
　　在她的身边，收拾着屋子的正是她的贴身丫鬟桃源。荆楚楚信不过沈府的人，如今万事都交给桃源一个人。桃源道：“老爷和夫人看来不日就到了，到时候小姐的亲事一定办的热热闹闹，传回苏州，那可风光的很呢。”
　　荆楚楚一笑：“也不枉我一片苦心。”
　　“不过……”桃源有些担忧：“如今那沈家二少爷和老夫人待小姐就如此恶劣，日后小姐嫁过门去，万一他们欺负小姐可怎么办？”
　　“怕什么？”荆楚楚打开面前的一盒胭脂端详，道：“我早已打听过了。二表妹死了，二表婶如今是疯的，主持不了大局。二房里就只有一个姨娘。一个姨娘总插手不到嫡子的房中事。至于表哥，也不是日日都呆在府上的。介时我一人在二房院中，便是想做什么就做什么，自由得很。算起来，倒是比嫁到大房里自在的多。”
　　“话虽如此，”桃源摇头：“可若是日后二少爷再娶些姬妾回来给小姐添堵……”
　　“这不就看你的了嘛。”荆楚楚看着桃源，施舍一般的道：“这几年你跟在我身边，我瞧着你忠心，模样又生的俊，真有那一日，我便让二表哥收了你，你替我笼络住他，也算我对你忠心的回报。”她笑的满意：“可不是每个人都有这般福气从丫鬟变成大户人家的姨娘的。”
　　桃源低下头，连忙道：“奴婢……奴婢听小姐的话。”
　　荆楚楚合上胭脂，目光又落到梳妆桌前的一方手镯上，不由得拿起来看着有些发呆。桃源见状，惊奇道：“这不是……孙公子送给小姐的镯子么？”
　　“孙公子……”荆楚楚喃喃道，神情有些飘忽。
　　“说起来，孙公子待小姐可真好，”桃源笑道：“也不知听闻小姐定亲的消息，会有多伤心。”
　　“你胡说八道什么？”荆楚楚柳眉倒竖，打断桃源的话。桃源不服气道：“奴婢并没有说错啊。孙公子与小姐虽然见得面不多，可是一见如故，又花心思送小姐东西，可见他是真心将小姐放在心尖上的。若不是二少爷这事，孙公子一定会想法子娶小姐为妻的！”
　　。

第328章 女色（4）
　　第328章 女色(4)
　　荆楚楚一愣，面上竟然升起一丝红晕，摇头道：“尚书府高门大户，怎么会娶我这样白身出户的人为妻？”
　　“可是孙公子是真心喜爱小姐啊。”桃源的话有些口无遮拦了，可这么说，荆楚楚非但没有生气，反而似乎有些欢喜。桃源还在继续：“要是孙公子成为荆家的姑爷那才好呢，孙公子比起二少爷来，对小姐爱若珠宝。要是嫁过去，孙公子也会把小姐捧在手心。”
　　“别说了。”荆楚楚突然打断她的话：“既然我都选择了沈家，再谈孙公子也无意义。”说着说着，竟还有些感伤。
　　沈垣和荆楚楚本就不怎么热络，因着之前的事更和荆楚楚处于互相敌对的位置。越是这个时候，一经对比，就越发的念起孙才南的好来。孙才南一表人才，出手阔促，对她更是温柔体贴，若说是没有动心那是假的。况且人总是对自己得不到的东西念念不忘，桃源的一番话，像是蚂蚁在荆楚楚心上爬过，痒痒酥酥的。
　　“小姐……”桃源迟疑了一下：“小姐不妨去和孙公子见一面，孙公子知道这事儿，却不晓得其中内情，若是误会你便不好了。若是说开了，也只会心疼你的遭遇。人的一辈子难得遇到孙公子这么好的人，小姐这么做，孙公子一定很伤心。”桃源道：“上次见面的时候，孙公子还说给小姐送那支蜻蜓宝石簪呢。”
　　闻言，荆楚楚目光动了动。孙才南最打动她的，便是源源不断的送些礼物过来。对于荆楚楚来说，这便足够了。若是嫁给沈垣，还能让孙才南对自己念念不忘，她的虚荣心便能得到极大满足。
　　似乎是思考了半晌，荆楚楚才下定决心般的道：“你说的也有道理，我应该跟他解释。”
　　“不过小姐现在同二少爷有了婚约，此事不能被外人瞧见。”桃源道：“不如交给奴婢吧，奴婢找一处无人的地方，介时小姐和孙公子说的清清楚楚，也算是没有辜负他。”
　　荆楚楚点了点头。
　　……
　　沈垣大踏步的往院子里走来，额上青筋跳动。
　　这些日子，每日都顶着众人异样的眼光。其实别人并非是看不出来沈垣是被人算计了，至少喝醉酒睡了谁家女儿这样的事，在定京城又不是头一次出现，有心还是无意，这些年也见得多了。众人在意的是，沈垣这样的青年才俊，竟然会栽在后宅妇人这样粗浅直接的手段中？
　　尤其是，这一次似乎和沈家的草包嫡女脱不了干系。
　　傅修宜虽然并未指责他，然而这些日子对他的态度也淡了不少。很简单，如今沈垣是傅修宜暗中培养的心腹，可是终有一日，沈垣是要站在明面上来的。可是有了这么一个污点，连带着傅修宜脸上也不好看。对于傅修宜这样精益求精的人来说，沈垣这次的失误，实在是有点让人恼火。
　　沈垣自己也憋屈的很，被人当做笑话看了一场之后，还得娶荆楚楚那个空有其表的女人。谁都知道荆楚楚是个只看银子不认人的粗鄙小户女，而他却要娶这样的女人为妻。便是日后有谁家官家小姐再看上天他，也不会嫁进来被人耻笑。
　　。

第329章 女色（5）
　　第329章 女色(5)
　　他深深吸了口气，目光紧紧盯着朝这边走来的人。
　　沈妙和两个丫鬟自花园这头走过来，这些日子，她呆在西院不出门，任凭二房这头闹得天翻地覆也无动于衷，倒是显得神清气爽了许多。
　　瞧见沈垣，她停下脚步，道了一声：“二哥。”
　　沈垣有些控制不住的握紧拳头，自从荆楚楚一事后，沈妙和他没有见过面。沈垣自然知道沈府里能做出这种事的只有沈妙，只是当初事情都是由老夫人交代的人办的，他插不了手。而且眼下比追究责任更重要的，是安抚荆家那些难缠的人。
　　可是想想落到这般狼狈境地，全都是拜眼前少女所赐，沈垣就恨不得将沈妙掐死在面前。
　　见沈垣不说话，沈妙自己笑起来：“说起来，二哥和表姐定亲了，我还未道声恭喜，恭喜你啊二哥，抱得美人归。”
　　谁都能听出她话里的嘲讽。
　　沈垣冷道：“多谢五妹妹。”顿了顿，他又看着沈妙：“五妹妹好本事。”
　　沈妙施施然接受，她每次露出一脸欣然的模样最是让人气的发狂，沈垣冷笑一声：“五妹妹，木秀于林风必摧之，这个道理还是早些明白的好。”
　　“我从来不认为自己秀于林，大家都知我是个草包。”沈妙沉吟：“倒是二哥自来优秀，风要催的，大抵也不是我。”
　　“是么？”沈垣缓缓反问：“五妹妹如今以为自己就成足在胸了？你是不是认为，我娶了荆楚楚，这局就是我输？”
　　“怎么会？”沈妙谦虚的很：“我知道二哥自来顽强坚韧，又百折不挠，这些小打小闹肯定不会被二哥放在眼里。离棋局结束还早。”
　　“或许没你想的那么早。”沈垣突然古怪的笑了一下：“也许很快就结束了。”这个古怪的笑容落在他脸上，让他显得格外阴鹜。惊蛰和谷雨都皱起眉头，却见沈妙挑眉问：“二哥又想算计我？”
　　“你怕了？”
　　沈妙颔首：“我不怕被人算计，就怕别人不来算计我。”她双眸清澈，如稚童般天真，笑道：“别人不来算计我，我怎么有机会呢？”
　　“那你就自求多福吧。”沈垣冷笑：“只怕到了那一日，你还能笑的如此开心。”说罢便大踏步的走远了。
　　待他走后，沈妙面上的笑容消失无踪，惊蛰和谷雨瞧见，心中皆是一惊，谷雨问：“姑娘，二少爷可是有什么不妥？”
　　沈妙摇了摇头，沈垣这个人，若是没有把握，是不会说出那番话的。可是到底是什么事让他觉得沈妙连翻身的机会都没有？心中隐隐生出一些不安，又被她飞快压下。沈妙看着沈垣的背影，轻声道：“棋局还早得很，但棋局也快结束了。”
　　……
　　定京城的宝香楼中，歌舞升平，丝竹袅袅，女子的香气伴着笑语像是最好的媚药，引得路人都频频朝里看去。只是目光带着向往羡慕，囊中却羞涩，上演不了一掷千金为红颜的戏码。
　　小筑中，茶室里，桌前的茶水放了一夜早已凉透。面前的侍卫打了个盹，差点把茶壶打翻，惊得他的睡意登时飞的一干二净，脚尖一翘，摔落下去的茶壶稳稳的停在他靴子上，被他拿起放回桌上。
　　。

第330章 女色（6）
　　第330章 女色(6)
　　莫擎心中暗暗松了口气，这宝香楼中便是看着最不起眼的一个杯子也都是上好的工匠所致，打碎了要赔银子的。虽然沈妙给了他不少银票，可那些银票只是用来找姑娘，却没有用来赔钱的份儿。
　　“啪、啪、啪”的掌声响起，床上的美人儿冷眼瞧着这一幕，不咸不淡的恭维道：“好功夫好武艺，真是让人大开眼界。”
　　莫擎别开眼，不去看女子裸露的香肩，看着窗外的日头心中一喜，太阳出来了，一夜已经熬过去，又可以轻松三日了。想着想着面上升起一丝轻松的喜意，就要站起身走人。
　　他是高兴了，有人却被他面上的喜意激的俏脸含霜，还不等他站起身来，流萤就一屁股坐在他对面，道：“莫公子。”
　　莫擎面无表情的看着对方。
　　流萤上下打量着他，莫擎来宝香楼点流萤姑娘，已经一月有余了，隔三日来一次，银子倒是给的爽快，可是每每点了流萤却什么都不做，倚在窗口坐一夜。起初流萤还以为不过是莫擎玩的什么花样，她堕入风尘多载，自小就被妈妈调教着，晓得一些客人有着自己的怪癖，这莫擎大约也是那些有着怪癖的客人之一。可是次数多了，流萤也觉得奇怪。
　　她曾试着挑逗过莫擎，若是真的不行的只过过眼瘾，那自然是岿然不动。莫擎却每每被她逗得面红耳赤，偏偏还要装作一本正经的淡然，显然是个童子。不过莫擎武功高，流萤近不得他的身，她也是从来都被男人捧着的，这样上赶着还是第一次，觉得掉价，后来也就不做这些无谓之争了。
　　可是每次看见莫擎第二日一大早松了口气的喜悦就觉得心中恼怒。她又不是洪水猛兽，莫擎至于这么躲她么？
　　“莫公子要是嫌弃流萤身子不干净，大可以找宝香楼的别的姑娘。”流萤冷这一张俏脸，赌气般的道：“每日都会有新年的姑娘，干净的很，黄花闺女也多得很，莫公子也不必在我这里浪费银子，惹人误会。”
　　莫擎心中尴尬，并不去看流萤。沈妙交给他的差事真是让他如坐针毡，他宁愿去沈府门口守夜也不愿在烟花之地流连。
　　见莫擎不说话，流萤更是气不打一处来，道：“莫公子下次也别过来了，流萤担不起莫公子的银子，拿钱不做事，可别砸了我辛辛苦苦建立的招牌！”说着便转过脸去，不再看向莫擎。
　　莫擎摸了摸鼻子，觉得说什么也于事无补，毕竟他隔三差五就来这里做这种事，别说是流萤，他自己都觉得自己像是个傻子。宝香楼又不是喝茶的地方，在流萤眼中，估计也是无法理解。没说什么，放下一锭银子，莫擎出了门。
　　莫擎走后，流萤的丫鬟进来扫洒，瞧见流萤不悦的目光安慰道：“姑娘别生气，左右莫公子每次都是拿了银子的。”看着桌上那锭银子，流萤更是火大，这银子是额外给流萤的，不必与妈妈分。她转过头看着窗外，怒道：“谁稀罕！”目光却是看着窗外的那道人影，莫擎有些不自在的推开门口试图往他身上扑的姑娘，出门往街道远处走去。
　　“莫公子是个好人吧。”小丫鬟喃喃道。
　　“谁知道。”流萤正准备收回目光，无意间却扫到街边角落，有个人站在阴影里，抬头看着上头，瞧着那目光，似乎在看她。
　　她微微一愣，离得太远看不清相貌，只看得见一身青衫落落，即使只有个影子，也显得颇有风骨。
　　“咦，”流萤轻轻摇着手中的团扇：“莫非近来我变美了么？一个个的，光是看我便满足了？”
　　“姑娘生的美，想看姑娘的人可多了。”小丫鬟嘴甜道。
　　流萤撇了撇嘴：“尽是怪人。”一手掩上窗户。
　　街道另一头，莫擎驻足，皱眉盯着那角落中的一袭青衫。
　　那人瞧的地方正是流萤的小筑，不过……莫擎目光动了动，青衫男子面熟的紧，他记得有一次护随沈妙乘马车回府的时候，曾与那人见过一面，听惊蛰说过，是沈妙广文堂的先生。
　　似乎是叫裴琅。
　　。

第331章 杀人（1）
　　第331章 杀人(1)
　　荆家的人总算是在几日后来到了定京城。
　　身为从苏州那头来的蓬门小户，荆家人把小人得势的嘴脸学了个十成十。荆家夫妇知道了荆楚楚和沈垣的事，先是痛哭了一顿叹自己女儿命苦，随即又吵着闹着要去报官一定要让沈垣付出代价，即便是定亲都不答应。表面上看着如此，明眼人心中都知道，荆家夫妇不过是得了便宜还卖乖，愣是要做出是沈垣巴巴娶荆楚楚的阵仗。
　　不是一家人不进一家门，沈老夫人在府里蛮不讲理了这么多年，娘家人的横行霸道与她如出一辙。几番较量下来，竟是处于下风，答应八抬大轿赢取荆楚楚过门，还得赔上一大笔聘礼。
　　沈老夫人哑巴吃黄连有苦说不出，每日面对荆家夫妇贪便宜的嘴脸更是气的嘴歪眼斜，差点就中风了。一怒之下干脆躲进荣景堂什么人都不见。
　　荆家人得了鸡毛当令箭，不过几日，全定京城百姓们都晓得沈垣要娶苏州来的荆楚楚，百姓们不知道沈家家宴中的秘密，外头的传言也只是沈垣爱慕荆楚楚温柔美丽，是真心相待。
　　荆家人极力将荆楚楚塑造成一名让人心动的美丽女子，不知别人怎么看，不过想来沈垣是极其憋闷的。
　　尚书府中，孙才南看着手中的帖子，三两下揉成一团扔到纸篓中。
　　“沈垣这个混蛋！”他恨恨道。
　　好容易遇到了一个瞧得上的女人，定京城的女人们看的多了，来自苏州的荆楚楚便显得格外不同。被他瞧上的女人从来都没有失手的时候，加上这一次他玩心大起，在荆楚楚身上花费的功夫格外多，没想到最后却被沈垣占了便宜。
　　小厮小心翼翼道：“荆姑娘和沈二公子也是误会不得已为之。”
　　旁人百姓们的那些流言说什么不管，世家大族却清楚到底是怎么回事。沈府家宴发生的一切孙才南也早就从旁人口中听说了。他沉下脸：“荆楚楚那个贱人，收了小爷的东西，是在耍小爷玩呢。”
　　孙才南心中不悦的很，荆楚楚那样的女人他见的多了。只要给予银子和利益便能轻易笼络。沈府家宴之事，怕也和荆楚楚脱不了干系。那个女人一边收着他的东西，一边却在筹谋嫁给沈家人？对于孙才南来说，被女人玩弄才是最耻辱的事情。
　　“不过眼下少爷打算怎么办？”小厮问：“荆姑娘给的帖子，是接还是不接？”
　　孙才南低头看向手中的帖子，帖子上头尤带芬芳，仿佛女儿香。就如荆楚楚温顺无害的外表，总是藏着一颗不安分的心。即便是已经快要嫁与他人，却还要过来撩拨他最后一把。
　　“当然接了。”孙才南笑了一声：“本少爷给了她那么多银子，还没睡过呢。被沈垣捷足先登已经很是不满了，不睡一次，那怎么行？”他瞪了小厮一眼：“去，回个帖子。”
　　……
　　沈垣这些日子总是不在府中，任凭荆家人如何作怪，他却鲜少露面。可是苦了陈若秋，一边要应付沈老夫人的怒火，一边要满足荆家人那贪得无厌的胃口，公中的银子越来越少，只出不进，眼见着都犯了愁。
　　“夫人这几日怎么都是忧心忡忡的？”沈万下朝回来，见状便问道。
　　。

第332章 杀人（2）
　　第332章 杀人(2)
　　陈若秋勉强笑了笑，不想与沈万说这些银子的事，就道：“荆家人整日在府上作乱，难免惹人烦心。”
　　沈万也叹了口气：“娘这次可是赔了夫人又折兵，垣儿也是被拖了后腿。”
　　沈垣和荆楚楚之间到底是怎么回事，沈府里的人都是心知肚明。对于当时发生的一切，三房选择了坐山观虎斗，至少比起沈垣来，大房更让人忌惮。可惜最后大房安然无恙，倒霉的却是二房，连带着他们自己也犯愁。
　　“这些日子你也辛苦了。”陈若秋温柔道：“沈家出事，你也要被人指点。”
　　府里乱成这样，自然是世家大族看的笑话，沈信是个粗人，不怕人指点，可是沈万却注重声明，想来这些日子也不轻松。
　　沈万握住陈若秋的手，摇了摇头：“这倒没什么，只是垣儿娶了荆楚楚，日后想在官场上互相帮忙，却有些麻烦。”他叹了口气：“本来垣儿是最有指望的。”
　　闻言，陈若秋心中有些着慌。沈万没有自己的儿子，所以沈府下一代中，只有沈垣能挑起重任。官场上最重要的就是裙带关系，如果沈垣日后娶了官家小姐，那么朝中沈万的路也要好走许多，如今娶了荆楚楚，无异于砍掉了未来可能生出的羽翼。
　　陈若秋低下头，道：“谁知道呢，眼下连五姐儿都变得这般厉害，大哥大嫂一家……真教人为难。”
　　“也不用担心。”见陈若秋担忧，沈万拍了拍她的肩膀：“垣儿不是普通人，小五算计垣儿，垣儿肯定是要还回来的。大哥大嫂也有无能为力的时候。”
　　“夫君的意思是……”陈若秋心中一动。
　　“垣儿最近有些奇怪。”沈万低声道：“总觉得有事要发生。”
　　西院中，沈妙放下手中的书，蹙眉道：“沈垣究竟想干什么？”
　　莫擎低声道：“小姐让属下守着宝香楼已经许久，眼下……。”
　　“继续。”沈妙打断他的话，莫擎的脸色顿时垮了下来。想了想，他又道：“不过广文堂的那位裴先生出现，小姐有什么别的吩咐？”
　　一直以来，莫擎都不知道沈妙为何要让他去宝香楼看流萤。那一日离开的时候无意间遇到裴琅，不知为何，莫擎竟然有一种感觉，沈妙让他去宝香楼看流萤，或许一早就知道了裴琅会出现。沈妙让他做的每一件事都有自己的用意，可是这一次听闻裴琅出现，沈妙却什么都没说。
　　“没有。”沈妙道：“你做好自己的事就好。”
　　“没想到裴先生瞧着正人君子，竟然也会去宝香楼那种地方。”谷雨眨了眨眼：“看着真不像是那样的人啊。”顿了顿，又补充了一句：“莫侍卫也不像。”
　　莫擎脸上臊得慌。
　　“莫擎，你这些日子除了去宝香楼，偶尔也注意东院沈垣的动静。”沈妙道。不知为何，沈垣总是让他有些不安心。
　　莫擎应下称是，待莫擎走后，惊蛰问：“姑娘，二少爷还会打什么坏主意吗？”
　　“很奇怪。”沈妙道。
　　沈垣在出了荆家的事情后，一不去调查那日到底为什么会生出变故，二不设法阻拦。荆楚楚固然要嫁给沈垣，但若是沈垣用别的法子，大约也是能拖一拖的。可是沈垣连拖都没有，只能说明，他眼下在做一件更重要的事情。沈妙想不出有什么比对付她更重要的的事。
　　。

第333章 杀人（3）
　　第333章 杀人(3)
　　沈垣在算计什么，可是他整日都不呆在沈府里，沈妙也不能窥探出来。
　　“姑娘不必担心，对了，”惊蛰突然想起了什么：“桃源说，表小姐给那头送了帖子，也已经收到了回帖，明日就去赴约。”
　　沈妙眼睛一亮：“很好。”沈垣让她觉出不安，所以有些事情必须越早越好。
　　他们这头商量事情，沣仙当铺的临江仙楼上，也有人在说此事。
　　“沈垣已经搜集了沈信的证据全都呈给傅修宜。”季羽书道：“三日后傅修宜整理，会上折子给皇帝。那时候沈家想必难逃一劫。”
　　“违抗君令，阳奉阴违。这种事情翻出来，最轻也是解甲归田。”高阳道：“沈家的这个沈垣也有点本事，这种东西都能找出来。”
　　“不是说了吗，”季羽书有些不耐烦：“沈垣着手对付沈信已经多年了，一直筹谋等着派上用场，记上一功升官发财。要不是这次来得及，等他再搜集两年，沈家大房得全部抄斩。”
　　“所以说，傅修宜确实挺有眼光。”高阳思索道：“沈信权势太大，想对付他的人太多了。更重要的是，明齐皇室的人都乐见其成，沈信倒霉，皇室还会上去踩上一脚。”
　　“所以现在到底怎么办？”季羽书头疼：“沈垣这种人太懂得隐忍，和那个傅修宜一个性质。沈家大房倒霉，沈小姐该有多难过。”
　　“你还想着沈妙？”高阳白了他一眼：“要不是沈妙撺掇着让他们沈府的表亲和沈垣捉奸在床，沈垣也不会这么快动作。本来以他的性质，还会再隐忍两年将沈家大房一支一网打尽，现在提前出手，不过是被沈妙逼的。”高阳摸着下巴：“以沈垣对沈妙的痛恨，这一次定不会轻易放过沈妙。也许沈家大房其余人尚可捡条命，可是沈妙的下场一定是惨之又惨。”
　　季羽书急的抓耳挠腮：“那怎么办？沈垣那个混蛋，该不会对沈小姐使出什么下三滥的手段。他连自家大伯都能算计，肯定心肠黑透了。”
　　“放心吧。”高阳慢悠悠道：“沈垣心肠黑透，沈妙也不是什么省油的灯。我这次倒很好奇，沈妙又会使什么手段力挽狂澜。以她一出手就灭了豫亲王府满门还安然无退的性子，总觉得，不会这么束手就擒。”
　　“沈小姐足智多谋，沈垣一定斗不过她。”季羽书忽而想到什么，看向高阳：“谢三哥临走前不许咱们插手沈家的事，所以……她要是赢了，你也不许帮沈垣。”
　　“你对她倒是挺有信心。”高阳展开折扇摇了摇：“只是我也很想看她究竟会用什么法子。”看着季羽书松了口气的神情，高阳又毫不留情的给他泼冷水：“不过你也不要太过放心。自从谢三的计划提前，定京城的局势变了不少。有一点却不会变，那就是定王的野心。沈家送上门的肥肉，他岂会不好好利用。沈妙再能也只是个闺阁女子，定王不比豫亲王愚蠢，一人之力难以抗衡诸多势力，沈信的官帽这回十有八九要丢，而沈信一旦丢了官帽……”他半是叹息半是感叹：“对于沈家大房来说，就是灭顶之灾，他要护的人，一个都护不住。”
　　。

第334章 杀人（4）
　　第334章 杀人(4)
　　季羽书的脸色也慢慢沉了下来。
　　“谢三曾经说过，无论如何，沈家大房都免不了覆亡的宿命。”高阳停下摇扇的手，目光微微闪动：“就和谢家一样。”
　　……
　　第二日，天气晴好，荣景堂的偏院中，桃源正拿出几件衣裳让荆楚楚挑选。
　　自从荆家夫妇来了之后，沈老夫人先前给荆楚楚兄妹住的院子便显得有些拥挤。荆家夫妇登堂入室，直接蛮不讲理的占了荣景堂除了沈老夫人外最大的院子，除此之外，还里里外外使唤着荣景堂的下人，不晓得的，还以为荣景堂里住的不是沈老夫人，而是荆家夫妇。
　　荆楚楚坐在桌前，仔细的对着铜镜描眉。她一笔一画描的极为认真，嘴唇抿了淡淡的胭脂，头发更是梳的一丝不乱，显然是精心打扮过的。
　　“就那件月白色的。”荆楚楚道。月白色的衣裳素净，却能更好显出她楚楚可怜的气质。今日是她要和孙才南见面的日子，能不能让孙才南对她念念不忘，也就靠这一次了。
　　或许是女人的虚荣心作祟，或许是她真心对孙才南动了几分情意，明知道如今与孙才南见面极为冒险，她还是想要试一试。
　　桃源将其余的衣裳收起来，有人推门进来，正是荆夫人。
　　荆夫人瞧见荆楚楚这般打扮，有些疑惑：“楚楚，你这是要出门？”
　　“想出门买些首饰。”荆楚楚应付道：“日后既然是要成为沈家二房的少夫人，总不能戴着从前那些首饰，会被人看轻的。”
　　“是应该如此。”荆夫人道。反正荆楚楚买首饰的银两都会从公中开支，这些日子荆夫人也没少捞油水。荆夫人道：“你一人怎么行，我与你一块去。”
　　“不行！”荆楚楚连忙拒绝。
　　荆夫人不解：“为什么？”
　　“我、我与易家小姐约定了一同去。”荆楚楚摇着荆夫人的手：“日后在定京，总要和这些小姐们打好交情。娘你就别去了，易小姐也不喜欢随便见生人，你知道她们这些高门小姐脾性都有些古怪。”
　　荆夫人有些不满：“什么高门小姐，有什么了不得，日后你还不是官家夫人。算了，你既然要打好交情，那便去吧，多带几个侍卫出去。”
　　“不用了。”荆楚楚推辞：“易家那么多侍卫，我带过去像什么样子。娘您就别管了，等我回来给您买些首饰。”说罢便继续描眉。
　　荆夫人只得作罢。
　　等出府到了马车上，荆楚楚心中有些紧张，问桃源：“你选的那间酒楼到底牢不牢靠？”
　　“放心吧小姐。”桃源道：“那酒楼远得很，又偏僻，平日里去的人也极少，小酒带着斗笠蒙着面，不会有人认出来的。”
　　荆楚楚这才放下心来。
　　马车经过城南，终于在一处偏僻的巷子面前停下。荆楚楚摆正了斗笠，又扶了扶面纱，这才由桃源扶着往酒家走去。
　　荆楚楚虽然早在苏州的时候就时常在一种公子哥儿中游走，只是如今身份又是不同。明齐民风开放，可是有了未婚夫的女子再与别的男子私下相见，那便是不小的罪名。
　　那酒家只有上下两层，倒是真的如桃源说的一般偏僻又冷清，客人三三两两不甚拥挤。瞧着她进来也未曾留意，桃源给了掌柜的一锭银子，笑道：“掌柜的，昨日就订好的那间客房在何处？”
　　。

第335章 杀人（5）
　　第335章 杀人(5)
　　掌柜的连忙吩咐伙计带荆楚楚进去。
　　二楼的客房位于最后一间，阁楼都是木质的，桃源谢过伙计，将荆楚楚扶着进房，一进房，荆楚楚就迫不及待的摘下斗笠和面纱，道：“闷死我了。”
　　“小姐先歇一歇，喝点茶的好。”桃源道：“想来孙公子快到了。”
　　“你过来替我理理头发。”荆楚楚先是自己对着铜镜摆弄两下：“方才一路带着斗笠，头发都弄乱了。”
　　“小姐好看的很。”桃源恭维：“今儿个更是美的紧。”
　　正说着，门“吱呀”一声开了，荆楚楚和桃源都忍不住一愣，便听见一个熟悉的声音响起：“楚楚，真的是你。”
　　孙才南站在门口，目光殷切的瞧着荆楚楚，荆楚楚的脸顿时红了，她嗔怪的看了一眼桃源：“你下去吧。”
　　“好啊，”桃源笑道：“孙公子和小姐先说话，奴婢就在门口守着，不会有人进来的。”
　　这般说话，似乎在暗示些什么。荆楚楚低下头，待桃源出去将门掩上后，孙才南上前两步，唤了一声“楚楚”。
　　荆楚楚迟疑了一下，抬眼看去。目光似乎有星点水意，半是惆怅半是依恋，若此刻有幸沈妙在场，怕也不得不佩服荆楚楚此刻戏演的真实。
　　孙才南走到荆楚楚面前，柔声道：“楚楚，你和沈垣定亲一事，是真的吗？”
　　荆楚楚顿了顿，才点了点头。
　　“你……”孙才南仿佛受了巨大打击，后退两步。荆楚楚见状，登时红了眼眶，怯怯的道：“你生气了？”
　　“不。”孙才南顿了顿，突然伸手抚摸荆楚楚的脸，他道：“事情我都听说了，是沈垣那个家伙强迫与你。你是没办法才跟他成亲的，我不怪你，也不生你的气。”
　　闻言，荆楚楚低下头去，却无人瞧见她眼中闪过的一丝得意。孙才南想必是真心爱慕她，就算如今她要嫁给沈垣，都还舍不得怪罪她。
　　“其实……”荆楚楚别过头：“那日二表哥并未碰我，只是当时众目睽睽之下难以解释。”她低下头：“孙公子，其实我……。我仍旧是清白之身！”
　　荆楚楚那一日和沈垣之间，其实并未发生什么。只是那样抱在一起看在众人眼中，无法说清楚罢了。事后荆楚楚找人瞧过，她仍是完璧之身。只是沈垣和沈老夫人不知，她也就不说，否则沈老夫人和沈垣知道了此事，必然要大做文章。可是面对孙才南说出此事，情况又是大不一样。男人总希望自己的女人是清白的，如果荆楚楚和沈垣真的有了什么，孙才南心里到底有个疙瘩，可是若是没有什么，在孙才南眼中，才会对荆楚楚更加怜惜。
　　果然，孙才南一听此话便愣住：“什么？”
　　荆楚楚抬起头，含泪道：“女儿家的身子，自然是要给自己心仪之人。二表哥与我不过是误会一场，可是日后却没有别的出路。我、我与孙公子算是相逢太晚，孙公子可会在心中厌弃与我？”
　　孙才南一把将荆楚楚搂在怀中，温声安慰：“我岂会厌弃与你？我心悦你，心疼你，喜欢你！”孙才南眼中闪过狂喜之色，他本以为荆楚楚的清白既然给了沈垣，再睡一次荆楚楚也不过是拿回本。谁知道荆楚楚还是个黄花闺女，这是在是令他意外。
　　。

第336章 杀人（6）
　　第336章 杀人(6)
　　荆楚楚被孙才南抱住，假意挣扎了几下，便不再动弹。却是由着孙才南抱着她，慢慢解开她的裙带……。
　　适逢楼下，有人骑马至酒家门前，将马匹交给外头的伙计拴好。自己走了进去，待走到掌柜面前，轻车熟路的给了一锭银子，便自行向上走去。倒是那位伙计瞧见他，喊了一声：“公子！”
　　那人回过头来，不是别人，正是沈垣。
　　“何事？”沈垣问。
　　伙计连忙摇了摇头，肩头搭着毛巾“蹬蹬蹬”的往楼下跑，错身而过的瞬间，沈垣清晰地听到伙计小声道了一句：“全天下的人都知道戴了绿帽子，真可怜。”
　　沈垣脚步一顿，往下一看，却见坐在楼下的食客们目光都若有若无的落在他身上，似乎在指指点点什么。沈垣的神情渐渐阴鹜起来。
　　这个酒家是他常来的酒家，他偶尔和傅修宜的人传消息，都是在此处进行。定京城一共有九个皇子，其中关系错综复杂，定王作为隐藏的最深的一个，他的手下也必须万事小心。沈垣每次来的时候都很小心，偶尔也会换身衣裳，此处不会有人认识他，可是为何现在情况有些奇怪。
　　他摇了摇头，却是径自上了二楼，那个他每次和傅修宜的人接应的地方。可是来到最末间的客房时候，却是破天荒的瞧见一名熟人。
　　桃源看见他，吓了一跳，沈垣心下一沉，桃源是荆楚楚的丫鬟，怎么会在此处？莫非……他抬脚就要往里走去，桃源躲闪不及，却被沈垣一脚踹开客房的大门。
　　只见宽敞的客房内，此刻软榻上正交叠着两人，伴随着满地衣裳，要多旖旎有多旖旎。桃源惊叫一生：“小姐，二少爷来了！”
　　那床上的人一下子坐起身来，半个雪白的身子裸露在外，正是荆楚楚。她不知所措的看向沈垣，道：“二、二表哥！”
　　沈垣冷眼瞧着他，床榻上的另一人，孙才南也慢慢的清醒过来，坐起身来，他本就是被人捧着长大的，与荆楚楚正是缠绵时候被人打断，心中恼怒的很，就道：“你是何人？”
　　“二表哥！”荆楚楚一下子回过神来，指着孙才南道：“二表哥，都是他强迫我的，我、我不是自愿的！”
　　“贱人！”孙才南冷笑一声，一巴掌就打在荆楚楚脸上：“明明是你眼巴巴的请我来，怎么，翻脸不认人了？”
　　“孙公子！”却是桃源义愤填膺的冲过来：“你怎么能如此待小姐？你为什么要对小姐这样？难道就是为了给我家二少爷戴绿帽？你非要如此和二少爷作对！”
　　一片混乱中，竟没有人留意到桃源这番话的不对。孙才南冷笑：“二少爷？”他上上下下打量着沈垣，傲慢的一笑：“不错，我就是给你家二少爷戴了绿帽子，如何？沈垣，你还没尝过你这位未婚妻的滋味吧，处子的味道，还是挺不错的。”
　　“你、你胡说！”桃源一愣：“我家小姐……。”
　　“你们还不知道？”孙才南夸张的看了沈垣一眼：“难怪了，被个女人玩弄于鼓掌之中。可是沈二少爷，你就是在朝廷中有天大的本事，你的女人还是被我睡了。而且你还得娶她，捡破鞋的感觉如何？”
　　沈垣额上青筋暴动，终于两步上前，一拳将孙才南打翻在地。
　　“你敢打我？”孙才南也是被娇生惯养惯了，二话不说就爬起来往沈垣身上扑去。他二人本都不是武将出身，只能凭借着直接想法，你一拳我一拳的对着干。孙才南比沈垣高壮一些，沈垣渐渐位于下风，却是被孙才南压着打了。
　　“混蛋！”桃源冲过去，帮着沈垣从后面将孙才南抱住，沈垣瞅准空隙，好容易腾出手，却感觉手中被塞了个冰冰凉凉的东西。他被打得很了，想也没想的就将那东西往面前一推。
　　“嗤”的一声。
　　那一声格外漫长，周围似乎都静止，直到桃源长长的尖叫和荆楚楚慌乱的脸映入眼前。
　　沈垣低头看，他的手中，此刻握着银质的刀柄，只有刀柄，剩下的刀刃，在孙才南的小腹中，什么都看不见。
　　大片大片的血花绽放开来。
　　孙才南仰面倒了下去。
　　。

第337章 杀人偿命（1）
　　第337章 杀人偿命(1)
　　沈府西院的石桌前，沈妙正和沈丘在下棋。
　　难得沈丘不用练剑的一日，知道沈妙的棋艺如今突飞猛进，沈丘早就为了赢沈妙一局摩拳擦掌了许久。然而结局却不甚如意。
　　沈妙落下一颗黑子，沈丘方才还横行霸道的白子便被四周的黑子包围，怎么也出不去。沈丘愣愣的看了半晌，问沈妙：“妹妹，这不是我第一局使用的棋路么？”
　　他觉得棋盘上的棋路怎么看都有几分熟悉，越看越是惊讶，沈妙正在一步步恢复他第一局走的棋路。只是沈妙用的更好，至少这一局，她用这个路数用的得心应手，杀气腾腾。
　　“以其人之道还治其人之身。”沈妙微笑：“大哥，你自己的东西，可自己想得出对策？”
　　沈丘摇头：“我这法子是对敌的，本就是设了一条死路，妹妹让我找对策，我找不出来。”
　　沈妙瞧着棋盘上纵横的棋路，淡淡一笑。
　　前生沈丘在几年后杀了孙才南入狱，想来后面的筹谋多多少少都有沈垣的手笔。不知道一模一样的手段还回去，沈垣会不会觉得熟悉？他给沈丘设的这条死路，沈垣自己解的开吗？
　　应当是不成的。
　　沈丘挠头要落子的时候，忽然瞧见院子外头匆匆忙忙跑来一人，是洒扫的二等丫鬟，那丫鬟面上尽是惊恐，慌乱道：“不好了大少爷五小姐，二少爷在外头杀人了！”
　　“什么？”沈丘眉头一皱，一颗棋子掉了下来，滴溜溜的在地上打了个转，最后落在地上。
　　沈妙弯腰捡起棋子，看向丫鬟，温声问道：“他杀了谁？”
　　……
　　京兆尹的大牢中，沈垣被关在最里面一间，他的手上和衣裳都被血染红的触目惊心，而他自己脸上也有些青紫。
　　沈垣第一次落到如此狼狈的境地，在和荆楚楚奸夫扭打的时候，不知为何，心中总有一种十分暴躁的情绪，仿佛头脑都有些发热，等他清醒过来的时候，孙才南已经被他用刀捅死了，而那酒家是木质阁楼，两人打架的阵仗惊醒了不少人，桃源和荆楚楚的尖叫声，几乎是立刻让这桩杀人案暴露于人前。
　　直到这时，沈垣的心才渐渐冷静下来。今日之事，他终究是太过冲动了。
　　沈垣一生自负，最恨的便是有人拿他的尊严凌辱他。沈府家宴一事已经让他觉得够屈辱的了，不过是因为当时他未曾苏醒，所以才忍了过去。如今全定京的人都知道他要娶荆楚楚，荆楚楚却还在外面给他戴绿帽子，那酒家的人似乎还因此对他指指点点，沈垣几乎是没办法控制自己的怒意。
　　荆楚楚也不知被带到哪里去了，不过此事是因她而起，想来荆楚楚的下场也不会轻松。
　　只是……沈垣还是有些奇怪，酒家的人为何会认识他与荆楚楚？荆楚楚为什么会奸夫的时候偏要挑在他那一间。他隐隐觉得有些不对，可是有飞快的摇了摇头。那地方是他与傅修宜的人接头之地，除了傅修宜的人，根本不会有人知道。
　　沈垣沉沉的想，傅修宜的人到了酒家，怕是已经知道了此事，
　　到了此刻，他已经完全的冷静了下来，那些慌乱的情绪烟消云散，衣裳上的血迹和阴森的牢笼都未曾让他神色动摇。
　　。

第338章 杀人偿命（2）
　　第338章 杀人偿命(2)
　　正在此时，却见一个狱卒走了过来，在他的牢门面前停下脚步，沈垣抬头一看，惊喜的叫了一声：“董浩！”
　　董浩便是要与他接头之人，此刻换了狱卒打扮，想来是混进来与他说话的。
　　“听我说，此事是个误会。”沈垣连忙道：“这次还请殿下帮我一忙，日后我必报答殿下。”
　　沈垣从来都没有指望沈贵会过来救他，沈贵这人为了保住自己的仕途什么做不出来，怎么可能为他涉险。如今能帮他的只有傅修宜，可是皇室之人并不会重情重义，唯有证明自己的利用价值。沈垣道：“给殿下的那份证据，还尚且有些不完整的地方，殿下很快就要上折子给陛下，还请殿下想法子救我出去，我来为殿下补完最后一笔。”
　　董浩闻言，目光动了动。沈垣这话，分明就是给傅修宜的那份对沈信不利的证据是不完整的。沈垣自己留了一手，怕就是防的傅修宜过河拆桥，却没想到今日自己身陷囹圄，只得将保命符提前拿了出来。
　　见董浩不言，沈垣有些焦急：“此事只是场误会，并不难办，银子我自己可以出，只要殿下与那头打个招呼，这事以前也有人发生过。”
　　沈垣之所以如此冷静，很大一部分原因就是因为，这件事情看起来没那么糟。甚至比起沈府家宴之事还要简单。沈府家宴之事是因为当着众位夫人的面，他和荆楚楚睡在一起，无论如何都是荆楚楚吃亏，而且荆家人太不讲理，他没法子。而他杀了孙才南，当时只有荆楚楚和她的丫鬟看到，只要荆楚楚和丫鬟作证，他还能脱逃。至于那奸夫，只要给些银子安抚，再让傅修宜的人随意给他安个罪名，比如那人是想要行刺沈垣，被沈垣制住之类。杀人，只要杀的不是什么高门大户，最后都能遮掩过去的。
　　况且他此刻的身份似乎还未被发现。在别人眼中看来，只晓得杀了人，却不晓得杀人的是谁。
　　董浩摇了摇头，道：“沈垣，你这次惹上了大麻烦。”
　　沈垣刚浮起来的笑容戛然而止，有些不明白董浩的意思。
　　“你可知你杀的那人是谁？”
　　沈垣心中隐隐浮起一丝不详的预感，黑暗中，他见董浩慢慢开口。
　　“是吏部尚书唯一的嫡子，孙天正的儿子，孙才南。”
　　……
　　将军府门口，此刻围着一大群人，这些人俱是举着棍棒凶神恶煞的模样，就连门口的沈家护卫都有些拦不下来。屋里，沈玥躲在陈若秋怀中，吓得瑟瑟发抖：“娘，二哥真的杀人了么？”
　　陈若秋一边安抚着她，心中也有些疑惑。外头的那些人自称是吏部尚书的人，说是沈垣杀了吏部尚书的嫡子孙才南，吵着闹着要进来打砸，可是沈垣好端端的怎么会去杀孙才南？
　　沈贵和沈万已经在外头拦着了，若不是沈信的沈家军，只怕真的就由那些人闯进来了。
　　万姨娘躲在小屋中，有些紧张的拉着沈冬菱的手，道：“真的是二少爷杀人的话，那些人不会对咱们怎么样吧？”
　　“放心吧，”沈冬菱道：“别人想对付的只是二哥，与咱们何干？”她坐在屏风后，手中的书页却是一点儿也没翻开。
　　。

第339章 杀人偿命（3）
　　第339章 杀人偿命(3)
　　“姑娘！”惊蛰蹦蹦跳跳的跑进屋中，道：“外头人闹得好凶，连老夫人都惊动了！”
　　沈妙眼皮子都未抬，问：“哦？老夫人如何？”
　　“听闻二少爷杀了人，登时又昏厥了过去。”惊蛰有些幸灾乐祸。
　　“姑娘，此事不会牵连上咱们吧。”谷雨忧心忡忡，毕竟他们都晓得，沈垣究竟为什么会杀人，都是沈妙在后面推波助澜。
　　“无妨，有人替我们挡着。孙天正位高权重，沈府也不比他们低微。再说了，最后目的还是沈垣，沈垣以命偿命，他们也无话可说。”
　　“可是二少爷真的会以命偿命么？”谷雨问：“二老爷不会这么轻易的让二少爷就去送命的。”
　　“如果没有沈元柏，二叔一定会竭尽全力替二哥开罪，”沈妙道：“可是有了沈元柏，二叔有退路，失去一个儿子来平息孙家人的怒火，在二叔眼中是值得的。”
　　沈贵在沈府三个儿子中，对于亲情是看的最淡漠的。沈万好歹对沈玥疼爱有加，可是沈贵对自己的儿女，无论是嫡出的沈垣、沈清和沈元柏，亦是庶出的沈冬菱，都看不到一点儿真心的关怀。儿女对沈贵来说，要么是他仕途上的帮衬，要么是他的继承者。难怪二房的儿女们待沈贵也没有半分情感。
　　若是没有沈元柏，沈垣是沈贵唯一的儿子，沈贵肯定会拼上一拼的。可是有了沈元柏，沈贵还有一个儿子，沈垣便显得不是必须的了。更何况，孙家人岂是那么好打发的？前生杀了孙才南的是沈丘，孙天正一家人愣是将沈丘关进牢中，沈信散尽家财才保了沈丘一命。孙天胜只有一个嫡子，死了唯一的儿子，怎么会轻易放过杀子仇人？
　　“可是只有二少爷倒霉么？”惊蛰语不惊人死不休：“表小姐就这么放过了？她现在还躲在府里不出来呢。”出事之后，荆楚楚竟是自己溜了回来，和荆家人一道躲在沈府中。
　　“怎么会？”沈妙微微一笑：“毕竟她才是罪魁祸首嘛。”
　　府门外，沈万有些狼狈的劝阻道：“诸位听我说，此事尚未弄清楚情况，还请各位先回去，我等一定会给各位一个说法！”
　　一名妇人“呸”的一声吐了口口水在沈万脸上，叉腰道：“欠债还钱，杀人偿命！我们少爷被沈垣杀了，赔命！这事儿没完！”
　　沈贵有些瑟缩，心中将沈垣骂了个狗血临头，此刻外头除了尚书府的下人之外，还有一些围观看热闹的百信。有人就高声起哄道：“不是说是因为争风吃醋才杀人吗？那位被争夺的美人儿究竟长什么样子？也让我等一饱眼福如何？冲冠一怒为红颜，那红颜得有多美啊！”
　　此话一出，周围的人也顿时附和起来。尚书府的人也猛地反应过来，如今孙家的人自己也是乱成一团，好端端的孙才南出门回头就变成了一具冷冰冰的尸体，此刻正是悲伤地时候，一心想要沈垣赔命，倒是把荆楚楚给漏了，此刻听人这么一提醒倒是想起来。既然孙才南和沈垣是因为荆楚楚大打出手，随后沈垣失手杀了孙才南，那荆楚楚才是那个红颜祸水！
　　孙家的人立刻道：“对！交出那个贱人！都是她勾引的我家少爷，不要脸的小娼妇！快把她交出来！”
　　。

第340章 杀人偿命（4）
　　第340章 杀人偿命(4)
　　别说是孙家人，就是沈贵自己也恨不得亲手杀了荆楚楚。自从荆楚楚来到沈府后，他们沈家二房便接二连三的倒霉。先是家宴之事坏了沈垣的名声，如今更是让沈垣为此惹上人命官司。沈贵二话不说就吩咐下人，不多时，荆楚楚便被绑着送了出来。
　　沈贵冲沈万使了个眼色，沈万道：“各位不要动怒，我们自会讲道理。既然此事是因为楚楚所出，我便将她交给你们，任由你们处置！”
　　荆楚楚惨呼一声，可是周围的人哪里容得她反抗。孙家人一把将捆的和猪似的荆楚楚扯了过来，劈头盖脸赏了几十个巴掌，荆楚楚当场就晕了过去。
　　“你们不要欺人太甚！”荆冠生和荆家夫妇也赶了出来，见此惊醒大怒。却见孙家人冷笑一声：“难怪是从苏州那等小地方出来的人呢，眼皮子浅就罢了，还如此败坏风德。都是定了亲的人还要到处勾引男人。这事儿没完，你们也别想好！”
　　荆家人又怒又怕，怒的是孙家人如此嚣张，怕的是他们在定京城除了沈府以外并没有靠山。而沈府之前就和他们闹得十分不虞。如今见他们倒霉，沈家不落井下石就是好的，怎么可能袖手旁观！
　　就这么在沈家门口吵吵闹闹了好一阵，眼见着天色都暗了下来，孙家来的人这才抓着已经气游若丝的荆楚楚离开，临走之前，为首的妇人冷笑道：“今日不过是开始，你们沈家人等着吧，老爷已经向皇上写折子了，这世上断没有拿了人命还能逍遥自在的道理。一命抵一命，谁也别想好！”
　　沈贵看着孙家人留下一片狼藉后大摇大摆的离去，差点一口气没上来。最后那句孙天正已经给皇帝写折子让他更是触目惊心，孙天正只有一个儿子，孙才南一死，孙天正就算鱼死网破也不会让他好过，眼下看来，就算是沈垣死了，也指不定平息不了孙家的怒火。
　　沈丘回到西院，抹了把汗，对着沈妙抱怨道：“孙家人太无礼，差点将大门都砸了。我那些兵都拦不及。”
　　“丧子之痛嘛，”沈妙安慰他：“自然要发泄。”
　　“爹和娘这次都不打算插手了，”沈丘自言自语道：“不过沈垣从不冲动，就算荆楚楚私会孙才南，怎么会一怒之下动手杀人？”
　　“谁知道呢？”沈妙漫不经心道：“也许是孙才南命中注定一死，死在谁手里都一样。”
　　……
　　孙家大厅，一屋子的姬妾都跪在地上，大厅正中摆放着用白布蒙着的尸体，即便如此，白布上还有些沾染的已经凝固的血迹。
　　孙夫人自从知道孙才南死了后就晕了过去，醒了后几乎崩溃，谁劝也不听。孙天正如今已经天命之年，此刻双眼也布满血丝，两颊都在微微发抖。
　　曾有云游道士算过他一辈子命中无子，孙天正早年间娶了无数姬妾，确实生不出儿子。孙才南是孙夫人好不容易怀上的，对于孙天正来说，是老来得子。因此从小娇惯着长大，长此以往，便养成了孙才南好色贪玩的性子。只是孙天正位高权重，怕惹御史口舌，很早之前便提醒孙才南不可招摇，若是要玩女人，也得当做小妾纳回府再玩。孙才南不入仕，眠花宿柳也都在府中，认识他的人不多，至于朝中入仕的，就更不可能与他有什么交情了。
　　。

第341章 杀人偿命（5）
　　第341章 杀人偿命(5)
　　谁知道却死在沈垣手上。这下子，真的应了道士的那句话，孙天正命中无子了。
　　“沈垣……”孙天正咬着牙道：“我要他赔命！”
　　“老爷，”孙天正的一个爱妾抹着眼角的泪水道：“听说下人们把那女子也带回来了，说到底都是那女子引得咱们少爷如此，老爷打算……”
　　孙天正冷笑一声，道：“先别玩死了，留口气，送给夫人。”
　　爱妾打了个寒颤，孙夫人的手段这些个姬妾都领教过，如今怀揣着丧子之痛的孙夫人，想来对那荆楚楚只有想不到没有做不到。
　　“沈家只能动沈垣，荆家一个白身也想全身而退？”孙天正“咔擦”一声，竟是生生捏碎了手中的杯子。杯子划伤他的手，鲜血滴落下来，他也浑然未决，恨道：“我要他们荆家所有人，都给垣儿陪葬！”
　　对于沈垣杀了吏部尚书独子的事情，全京城都在议论此事，定王府上，董浩站在厅中，俯首对着高座上的人。
　　傅修宜一手摩挲着茶杯的杯沿，思索道：“本来明日就要呈给父皇沈家的折子，沈垣就在今日出事。”
　　“沈垣手中的证据尚不完全，殿下，可要用法子掏话？”
　　“不必，”傅修宜摆了摆手：“沈垣给的那些东西，已经足够了。就算我希望能再完全，这件事我都不能出手。”
　　“殿下的意思是放任沈垣？”董浩问。
　　“是别人就罢了，偏偏是孙天正。孙天正是周王的人。周王必然会插手此事，我若出手，只会令周王警觉。沈垣这回的祸事，惹得太大了。”傅修宜摇了摇头。
　　董浩沉默了一会儿：“可是沈垣到时候若是鱼死网破，供出殿下怎么办？”
　　“沈垣惯会给自己藏后手，你说的自然要防。”傅修宜看着手中的茶杯：“所以这事不仅不能帮沈垣，还得催着刑部赶快处决。在狱中杀了沈垣难免惹人怀疑，你想办法喂点东西给他。”
　　董浩连忙称是。又问傅修宜：“殿下明日还上折子么？”
　　“不上。”傅修宜揉了揉额心：“此事会造成震荡，现在说折子的事反倒不够响亮，缓一缓。”他突然睁开眼睛：“不过，你最好查一查，最近沈垣到底和谁有过过节。”
　　董浩一惊：“殿下的意思是，此事是有人在背后捣鬼？”
　　“沈垣从来不冲动，这次一冲动就杀人，杀的还是孙天正的独子，你不觉得太巧合了？况且荆楚楚偷人为什么会偏偏和沈垣遇上，很奇怪。”
　　“沈垣不是会被算计的人。”董浩道：“而且若是连这以后都能把控住，此人一定对沈垣非常熟悉。”
　　“能把沈垣逼到如此境地，”傅修宜道：“此子不能留。我培养一颗棋子，不是为了被人利用成为废子的。”说到这里，傅修宜眼中也闪过一丝阴沉。他并没有看上去这么云淡风轻，沈垣这颗棋子是他精心培养了多年的，不仅是因为沈垣有智谋，更重要的是沈垣还是沈家人。处于沈垣那个位置，日后有许多事情做起来也就更加容易。然而如今他却不得不弃车保帅，精心培养的心腹，日后再也派不上用场。
　　。

第342章 杀人偿命（6）
　　第342章 杀人偿命(6)
　　更何况，还是用一个女人这样拙劣粗暴的手段。
　　“属下一定会认真查明的。”董浩道：“好在出事之前，沈垣就将东西给了殿下。”
　　傅修宜道：“可惜还得等一等。”
　　另一头，沣仙当铺的楼上，季羽书一合巴掌，笑的合不拢嘴：“妙啊，沈小姐果然是不出手则罢，一出手惊人。本来明日该沈信倒霉的，结果今日沈垣入狱，这时日来的真是时候。”
　　“只是巧合罢了。”高阳白了他一眼：“沈妙现在大约还不知道此事。”
　　“不管知不知道，与你打的赌反正我是赢了。”季羽书得意洋洋：“银票之后自己送到当铺来，交给红菱就行。”
　　高阳默了默，还是道：“沈垣或许从没想过有一日会栽在这下三滥的手段中。”
　　因为自己的妻子偷情和别人争风吃醋，从而错杀奸夫。这话怎么听都觉得不甚光彩，无论是那奸夫还是不守妇道的妇人，亦或是被戴了绿帽子的夫家，人们谈论起此事时，只会当做笑谈。沈垣本来有才华又懂得隐忍，刚刚回京，以傅修宜对他的重视，假以时日也会成为众人不可小觑的人才，谁知道竟然会以这么难堪的方式惨烈收场。
　　虽然看着像是个玩笑，下场却是十分严峻的。只因为他杀的人是孙天正的独子。
　　“孙天正明日就会上折子，高阳，你说沈垣这次到底会不会赔命？”季羽书问。
　　“你觉得沈妙如何？”高阳却是问了一个不相干的问题。
　　“这和沈小姐有何关系？”季羽书不解。
　　“沈妙这个人布的陷阱，一旦踩了进去，你可见过有人还能安然而退。从豫亲王那时你就应该看得出来，她的陷阱从来都不是一招。此事看着是对付沈垣，实则不然。”
　　“你说她还有后招？”季羽书问：“最多不过沈垣赔命，她还想如何？”
　　“我倒觉得，沈垣只是其中一个。”高阳摇头，神色也忍不住严峻起来：“如果她下手，总觉得不会仅仅一人。”
　　季羽书默了片刻，认真的问：“沈小姐和沈家其他人究竟有什么深仇大恨，如此手笔，虽是毛骨悚然，可是想来也是有原因的。莫非沈家人对她做过什么不可饶恕的事情？”
　　能让一个小姑娘使出如此残忍的手段步步筹谋，其中必然有别的隐情。只是就连百晓生也查不出来，仅仅是因为沈家用捧杀的手段将她养成草包，似乎有些说不过去。
　　高阳摇摇头：“我也不知，不过她行事太过张扬。此次让沈垣入狱，沈垣是定王的人。定王吃亏，一定会注意到她。之前派出的人也说了，定王手下正在调查此事。”
　　“沈小姐对上定王可不好。”季羽书忧心忡忡：“定王心思深沉，手段诡谲，一旦发现是沈小姐所为，也不知日后会怎么做。”
　　“不用担心。”高阳道：“我倒是觉得，沈妙对定王熟悉得很，或许她所做的一切，未必就不是没有考虑过被定王知道的下场。与其担心她，倒不如担心担心自己，”高阳看向季羽书：“谢三要你找的人，找到没有？”
　　“咳，”季羽书摸了摸鼻子：“我立刻派人去。”
　　……
　　“没想到沈家内部这么乱，今年开春就这么大一出戏，日后可怎么得了。”
　　“啊呀呀，同为王孙公子却爱上平民少女，为争风吃醋一死一伤，这不是戏本子里才有的戏码嘛。”
　　“要我说，那平民少女长得也实在平平无奇，也不知两位王孙公子怎么会瞎了眼为她争风吃醋，还不如让两位王孙公子在一起呢。”
　　“火珑，你最近是不是又看了什么奇怪的话本子了？”
　　黑衣女子撩了撩自己的长发，端的是妩媚风情：“我说的难道不对么，要男人为之大打出手，至少也得有我这般美貌。”
　　“很有兴致嘛。”一个突兀的声音响起，暗部那一群蹲在地上闹的闹玩的玩的黑衣人门顿时噤声，一个个如临大敌的站起身来，看着面前的人。
　　紫衣少年眉目英俊，在夜色中却显得越发冷傲，他扫了一眼众人：“怎么不继续说了？”
　　众人低着脑袋不言。
　　谢景行转身离开，待远远的将那群人抛下之后才停下脚步，自嘲般的一笑：“小丫头倒有手段。”
　　他垂眸，看向天边无星的夜色，低声道：“我却没有时间了。”
　　。

第343章 分家（1）
　　第343章 分家(1)
　　关于定京城沈垣误杀孙才南一案，案子审的是从未有过的雷厉风行。首先孙天正一封折子上到朝廷要求沈垣血债血偿，若是不从，自己年老力衰须得告老还乡，竟是威胁文惠帝要撂挑子不干了。
　　比起沈贵来，吏部尚书显然更为重要，孙天正在位多年，结下的人脉和路子若是突然换了一个人，只怕是要大乱。文惠帝自然要安抚孙天正。其次，御史们岂平日里就指着朝臣们犯错，这次误杀案又岂会放过。念着孙天正失去唯一的儿子不好怎么说，御史们弹劾的重点便都落在沈贵身上。
　　而令人意外的也是沈贵的态度，沈贵跪在文惠帝面前，一把鼻涕一把泪的保证此事是他教子无方，愿意大义灭亲，让沈垣以命赔命。
　　据说此话当时就惊呆了朝堂上的文武百官。
　　虽说这话听着是铁面无私公正不阿，可是对待自己儿子不是先争取而是干脆利落的答应以命偿命，未免就太没有人情味了。纵是沈贵平日里八面玲珑，可是虎毒不食子，这一番举动还是让平日与他交好的同僚敬而远之。
　　大臣们纷纷站在孙天正这头，文惠帝问起皇子们的意见，九位皇子都不约而同的站在孙天正这一头。就算是不表明态度，此案的走向究竟如何，也几乎是众人心知肚明的事情。
　　沈垣的斩令下在三日后，这大约是明齐开国以来最快的斩令了，几乎没有翻案和反抗的举动，直接定罪。这其中固然有孙家的推波助澜，沈家的不作为也是很大的原因，至于还有没有其他的人暗中推手，这便不得而知了。
　　阴暗的囚牢中，沈垣坐在最里面。他的头发已经蓬乱，身上几日未曾清洗，已经发出了一些酸臭的味道。向来平静的目光仔细看去，能瞧见微微的慌乱，甚至隐藏着星点绝望。
　　昨夜里有人潜入此地，给他喂了哑药。他什么话都说不出来，是谁会这么做，是谁有这么神通广大的本事牢房也能闯，沈垣自己心知肚明。
　　傅修宜是不会来救他的，起初他还怀抱着一点念想，可是后来仔细想过后，就知傅修宜救自己出来弊大于利，那个男子最擅长的就是趋利避害，是以根本不会为他冒这个险。相反，沈垣的存在已经成为了傅修宜一颗不安分的棋子，傅修宜自然要毫不留情的铲除。
　　喂一颗哑药，未必就是不想杀了他，只是傅修宜生性谨慎，大约是怕他死在牢房反而令人生疑。
　　沈垣嘴角慢慢浮起一抹苦涩的微笑，成王败寇，他一开始就知道傅修宜是什么样的人。在傅修宜手下办事，就应该想到也许会有这么一个结果，只是没想到这结果来的这样快。
　　黑暗中似乎有人的脚步声，和狱卒们稍显匆匆的声音不同，那脚步声有些缓慢。他抬起头来顺着脚步声看去，只见昏暗的灯火之下，一袭紫色衣裙近在眼前。
　　再往上，少女容颜清秀，看着他微微一笑：“二哥。”
　　沈垣心中一口气堵了上来。
　　看到沈妙脸的一刹那，强烈的恨意和不甘从心中涌了出来，让沈垣恨不得现在就杀了沈妙。
　　就算不明白事情为何会变成如今这个地步，有一点沈垣却清楚得很，此事和沈妙一定脱不了干系。
　　。

第344章 分家（2）
　　第344章 分家(2)
　　沈妙慢慢蹲下身，和沈垣的目光齐平，笑道：“二哥这些日子在里面一定过得不好。二婶疯了，二叔又不肯来看你，七弟年纪还小，说起来，老夫人才最疼你，可是老夫人昨日里下了令，谁都不许在府中提起你的名字，看来也是放弃了你。我心中思来想去，总归你我是兄妹，便也来送你最后一程。”
　　沈垣咬牙切齿的看着沈妙，言语能杀人，能摧毁一个人的信念。而眼下沈妙做的就是毫不犹豫的往他心中捅刀子。沈垣自己感情虽然凉薄，可是当身陷囹圄的时候，连来探望的人都没有，未免令人心凉。老夫人从前待他虽好，可是也是因为他天资聪颖，如今他成为阶下囚，沈老夫人必然会赶紧划清关系免得惹祸上身。
　　“如此想来，二哥和大姐姐果真是亲生的兄妹，都曾入过牢狱。不过大姐姐入狱的时候，二婶尚且还在奔走，如今却无人为你奔走。”
　　沈垣不说话。
　　“二哥为何不说话？”沈妙偏头看着他：“是不愿意与我说话，还是……”她突然笑了：“被人喂了哑药？”
　　沈垣一愣，沈妙竟然能猜出他被人喂了哑药，还未思索出来，接下来沈妙的话便令他大吃一惊。
　　“看来傅修宜的手段还是一如既往，并未有什么不同。”沈妙沉吟。
　　沈垣瞪大眼睛，从沈妙嘴里听到傅修宜的名字，沈妙是如何知道他在为傅修宜办事？更何况沈妙还用如此熟稔的语气，听她的话，对傅修宜甚至极为了解？沈垣心中的惊异无法用言语表达出来，在沈府后宅之中，沈妙再如何手段高明，沈垣也并未太过高看她，因为闺阁小姐的场子也就止步于此了。可是当沈妙搬出傅修宜的名头时，沈垣便没办法再用平常心来看待。
　　“二哥不必如此惊讶。”沈妙扫了他一眼，道：“我不仅知道傅修宜，连他的筹谋也知道。你若是想因此转告傅修宜我的事，将功赎罪的话也晚了。定王殿下生性谨慎，既然喂了你哑药，又不会救你出来，这段日子为了不引人注目，是不会派人再来此处的。一直到你死了后，都不会与你再有一点往来。从你成为废子的那一刻，他就与你没有任何关联了，也不会让你有任何手段攀扯上他。”
　　沈垣心中开始不断狂跳起来，沈妙说的没有错，傅修宜就是那样的人。所以昨日以后，他几乎是抱着绝望的心情等待着自己的死亡。千万不要想鱼死网破，因为那样的结局一定是比死更惨，傅修宜从来不像表面上的那般君子。
　　他生出手指，在满是灰尘的地面上蘸着碗里的浑水写了几个字。
　　你的目的是什么？
　　沈妙一下子笑出声来。她笑起来的时候，眼儿弯弯，嘴角弯弯，忽然就如同回到了一年前还是个草包的时候，有些蠢，有些啥心眼儿，但的确是个什么都不明白的姑娘。如今明明还是一样的神态，却让人觉得有些心中发寒。
　　沈妙好不容易才止住笑，她看着沈垣：“我的目的是什么，二哥不是猜出来了么？”
　　你想对付二房？沈垣在地上写。
　　“岂止是二房呢。”沈妙突然低声道，她的双眼突然迸出一点凶狠来，凶狠没能收敛住，连带着杀意都漫了出来。她说：“还有三房，还有老夫人，还有……定王。”
　　。

第345章 分家（3）
　　第345章 分家(3)
　　沈垣紧紧盯着她。
　　“你又想问为什么？”沈妙道：“我只是在把你们做过的事情再做给你们看而已。就如同这一次一样，荆家的事情二哥都不觉得熟悉么？那是因为那本来就是你的手段啊，用你的棋路来对付你，你又怎么能解的开呢？”
　　沈垣迷惑的看着沈妙，他听不明白沈妙的话，只是觉得沈妙此刻的神情竟然如同陷入疯狂。对二房三房有着恨意便罢了，反正大家都清楚，彼此不过是表面装作和睦，可是对定王的恨又从何而来？仅仅是因为当初爱慕定王却得不到回应？
　　“二哥，”沈妙古怪的笑了一下：“你应当感谢妹妹我，在你的黄泉路上，有如此多的人为你陪葬。你放心，在你之后，沈家二房不会有别的人占了你的位置。你一定还是沈家独一无二的嫡长子。”
　　沈垣怒视着沈妙。
　　沈妙站起身来，声音在黑暗中轻轻挑起，重重落下，砸进沈垣耳朵。
　　“二房会断子绝孙的。”
　　……
　　待出了外头，狱卒得了好处自然是满意的走了，临了还保证不告诉外人此事。惊蛰和谷雨扶着沈妙上了马车，谷雨问：“姑娘，三日后真的要处决二少爷么？”
　　沈妙点了点头。
　　“真像是一场梦。”谷雨喃喃道：“前段日子二少爷还趾高气昂的，如今却连命都要送了。”
　　“命该如此。”沈妙冷冷道。
　　察觉到沈妙此刻的心情大约不是很好，惊蛰和谷雨吐了吐舌头便不再说话了。待回到沈府，一进屋，便见正堂中围了不少人，定睛一看，正是荆家人。
　　荆家夫人打着滚儿的在地上撒泼：“你们还我的楚楚！你们还我的楚楚！”
　　沈老夫人也气的面色铁青，直招呼一边的家丁：“还不把这些人给我轰出去！”
　　“老夫人，”荆冠生一改从前斯斯文文的模样，凶神恶煞道：“我们楚楚好端端的进了你们府上，却被人带走现在都生死不知，此事就算是拿到官衙上去说，也是你们理亏。”
　　沈老夫人气的大骂：“还有脸说！我们家都被那个小贱人害成了什么样子？若非她这个扫把星，沈家怎么会连累上官司！”
　　“老夫人慎言，”荆冠生道：“当时我们都说了，此事必然是有人在暗中捣鬼。我妹妹的贴身丫鬟后来也不知所踪，诸位不觉得蹊跷么？定是有人收买了她！”
　　厅中女眷们都在，陈若秋有些头疼的看着眼前，沈玥厌恶的瞧着荆家人，罗雪雁则是一副事不关己高高挂起的态度，万姨娘牵着沈冬菱的手安静的立在一边，这里没有她插嘴的份儿。
　　“表哥未免扯得太远了，以为将所有罪过都迁怒在一个贴身丫鬟的份上就可以一了百了了么？”沈妙的声音响起：“毕竟这与人私通的事，丫鬟可是强迫不来。”
　　十足嘲讽的话让荆冠生脸上红一阵白一阵，众人都朝门口看去，沈妙施施然走进来。沈老夫人从未有像今日这般喜爱沈妙，只要能让荆家这些胡搅蛮缠的人消停一时半刻，她的心都是熨帖的。
　　罗雪雁高兴地拉沈妙到了身边：“娇娇出去这么久，累不累？”
　　。

第346章 分家（4）
　　第346章 分家(4)
　　荆家夫人还在哭闹：“您与爹是血亲，楚楚身上也有您的血脉，怎么如此狠心哪，天哪，老夫人你是要逼死我们啊。”
　　沈老夫人烦不胜烦：“谁与你们是血亲了？一群上京打秋风的破烂户也想同我攀上关系？也不撒泡尿看看自己是谁？真以为有些姿色就可以为所欲为了，不愧是小门小户出来的，一身骚气，年纪轻轻就晓得勾引男人……”沈老夫人一急，竟是将从前在市井风尘中那套骂人的话拿了出来。可谓是极难听的话，一时间，听中的人都愣住了。
　　半晌，荆冠生突然笑道：“老夫人，你果真是如此无情？楚楚之事，真要袖手旁观？”
　　“荆楚楚与我何干？可笑！”沈老夫人回答的毫不犹豫。
　　“好啊，”荆冠生冷笑一声，突然扫了一眼沈妙，道：“既然你要过河拆桥，也别怪我不讲义气。当初你让楚楚爬沈丘的床，要我想法子讨沈妙的欢心，那时候可不是如此无情。”
　　此话一出，众人皆惊。
　　惊的是虽然早已猜到其中内幕，却万万没想到荆冠生竟然会当着众人的面说出此话来。
　　最惊的当然是罗雪雁。
　　她看向荆冠生，缓缓问道：“你说什么？”
　　荆冠生不管沈老夫人暴怒的脸色，破罐子破摔一般的道：“表婶大约不知道。当初我和楚楚兄妹二人刚来沈府，老夫人带我们热情有加。为什么呢？她说喜爱我们兄妹的紧，希望能和荆家做亲家。可是——大表哥怎么会看得上咱们小门小户出来的楚楚？老夫人当时可是亲自使计了，想来是促成姻缘的心情急迫，却没有想到，最后倒是被二表哥落了好。”
　　罗雪雁气的浑身发抖，猛地从腰间拔出软剑一下子横在荆冠生脖颈之前。
　　荆冠生面色变了变，却还是强笑着道：“表婶这回可是弄错人了，我们兄妹二人都知道自己是几斤几两，没有老夫人的督促，怎敢肖想？再说了，这事情也是老夫人动的手，表婶是不是该怪别的人？”
　　罗雪雁转头盯着沈老夫人，浑身杀气暴涨。吓得沈老夫人差点从座上跌倒下来，她道：“老大家的，你是要弑母吗！”
　　“老夫人不仅想要楚楚嫁给大表哥，还想让我讨表妹欢心呢。”荆冠生笑的轻佻：“还说了，男欢女爱不就那么回事，生米煮成熟饭，人自会死心塌地……”
　　罗雪雁听不下去了，一剑劈向地面，那地面本是上好的石料，此刻被她一劈，竟是出现了明显的裂缝。荆家夫人吓得惨叫一声，沈老夫人也是面色一白。
　　沈玥和陈若秋有些瑟缩，万姨娘心中却是惊异，没想到沈老夫人连如此下贱的法子都使出来了。寻常妇人或是姨娘使用这种法子是见怪不怪，可是沈老夫人却是一家之主，这样的手段，简直不堪入目。
　　罗雪雁一手拉着沈妙，一手提剑看向沈老夫人，她真正生气起来的时候，煞气扑凌凌的往外头冒，让人毫不犹豫的相信下一刻她就能扑上去将沈老夫人的脑袋砍了下来。她道：“老夫人，自我嫁入沈府，同沈信待你自认情深意重，虽然你并非他生母，我夫妻二人却仍尊重你。不过如今我晓得了，这世上还真的有白眼狼，这样的沈家，我可呆不起。”
　　。

第347章 分家（5）
　　第347章 分家(5)
　　“老大家的，你别听他胡说！”沈老夫人贼心未死：“你是要不孝吗？”
　　“是不是胡说，一查便知。至于不孝，”罗雪雁冷笑，一字一顿道：“老娘就是一辈子背不孝的名声，也不会让我的儿女跟在这样的人家身边！”她拉着沈妙：“走！”
　　沈老夫人在身后如何暴跳如雷，荆家人如何胡搅蛮缠，陈若秋怎样圆场，这些事情都不重要了。沈妙被罗雪雁拉着往西院大踏步的走，心中却是畅快得很。
　　这便是她要达到的目的。有些时候，一面之词说出来未免会让人觉得力度不够，不是因为不肯相信，而是分家不是一件很容易的事情。这其中要涉及到许多利益纠缠，可能会背负许多骂名，让沈信下定决心分家，不是一件容易的事。
　　可是今日之后，分家之事就会容易的多了。至少从此以后，对于沈老夫人，沈信和罗雪雁不会再有一丝的怜悯。做父母的人在面对有人伤害自己儿女的时候，这是本能的保护。
　　罗雪雁拉着沈妙回到屋中，先是将门关上，喘了口气了冷笑：“你爹和你哥今日去宫中，真应该让他们亲眼看看这些人是什么货色！”说罢忽而又想起了什么，看向沈妙微微歉意道：“娇娇，你吓坏了吧，娘刚才是太生气了。”
　　沈妙摇摇头，看向她：“我们接下来怎么做？娘今日对老夫人说了那样的话，只怕老夫人事后会拿此事指责娘。”
　　“怕什么。”罗雪雁一拍桌子：“等你爹回来，咱们就商量分家的事。这沈府的人一个个都没安好心，再这么下去，谁知道还会出什么事。”她摸了摸沈妙的脸，道：“难怪你要让我们在京城多呆半年，你是不是……早就知道了？”
　　沈妙笑而不语，罗雪雁越发觉得自己心中猜测是对的。她起身道：“不行，我还得去查查这事。我让外头的侍卫守着院子门，你别出去。”竟是将沈府当做是龙潭虎穴了一般。
　　沈妙点点头，待罗雪雁出去后，惊蛰问：“姑娘，真的能分家么？”
　　“当然。”沈妙淡道：“我娘是眼睛里容不得沙子的人，自然要分的。”
　　“那可真是太好了。”惊蛰道：“分了家后，姑娘想做什么就自由多了，也不必整日防着这个防着那个。”
　　白露走了进来，对沈妙道：“姑娘，桃源姑娘已经送出去了，安顿在庄子上，给了银钱。”
　　沈妙点头。
　　荆楚楚身边的桃源收买的极为简单，荆楚楚本来打算着嫁给沈垣，再抬桃源做姨娘笼络沈垣的心。不置可否的是，沈垣本就对自己被算计的事情厌恶至极，桃源真的被抬了姨娘，沈垣待她也不会好过。偏偏荆楚楚还以为自己是对桃源做了什么天大的施恩，却不知桃源已经被别人收买了。
　　不想当妾，也不像跟着荆楚楚那样的主子，桃源舍命一搏，终于得了自己的自由。沈妙也没有辜负自己对桃源的承诺，给她银子，保她一条命。上位者对于用的好的下人，要懂得恩威并施。
　　今日以后，一切都会按照她想做的来。谷雨道：“二少爷被处斩之后，府里大概会消停了，这时候分家，正合适哩。”
　　沈妙微微一笑，哪里就会消停了。荆家人留给孙天正对付不说，可是二房的人还没死绝呢。
　　“二婶得知二哥被处斩的事，一定很伤心。”沈妙轻声道。
　　“二夫人不是已经疯了么？”谷雨闻言惊讶：“已经疯了便没有神智，听彩云苑的人说。二夫人现在连人都认不得，哪里就晓得这其中的事？”
　　“疯了？”沈妙摇了摇头：“那可不一定。”
　　人在痛苦到绝望的时候，会用“疯”来逃避无法面对的现实。任婉云最痛苦的无非是在卧龙寺那一夜她的“不作为”，使的沈清一步步走到最后的结局。她无能为力改变什么，眼睁睁的看着沈清死去。她无法面对沈清的死亡，也无法面对自己，终于“疯了”。
　　如今沈垣的死一传回去，想必她会疯的更加彻底，因为沈垣的事情，她仍旧帮不上忙。
　　任婉云其实疯的时间还不是很长。会不会选择继续疯下去，端看她能不能渐渐接受这些事实。想来再过不久，任婉云就会清醒，因为她还有沈元柏，她怕沈元柏遭万姨娘的毒手。
　　沈妙要让任婉云提前“清醒”过来。
　　她要对付的从来都不是个人，而是整个家族的命脉。选择了二房，又怎么会在损失了二房的一双儿女就后止步不前？
　　她要的，是沈贵三代绝后。
　　。

第348章 断子绝孙（1）
　　第348章 断子绝孙(1)
　　三日后，沈垣误杀孙才南一案落幕，孙天正有心要为自己独子惨死复仇，沈垣行刑于午门。
　　无数老百姓奔走相告，皆是想要看看这位原本大好前途的青年才俊怎么会落到如此下场。有人为沈垣感到同情，有人痛骂荆楚楚红颜祸水，吵吵嚷嚷的声音竟是热闹得很。
　　沈垣大约从未想过自己会有这一日，他心高气傲，一心想往上爬，想让所有人都看见他做出来的功绩，如今却被他眼中的“贱民”们指指点点，心中大约难受之极。
　　更多的人往沈垣身上扔菜叶烂鸡蛋，肮脏的东西并着恶臭糊了沈垣一身，不用想，定是孙家的人。沈垣跪在行刑台上，身边是刽子手，原本按照这个时候，死囚若是有家人的，是可以来送死囚最后一程，喂他吃上路饭，喝上路酒，可是今日沈家的人一个都没来。
　　沈信不必说了，已经同沈家其他人都势同水火，怎么会过来。沈贵自来就趋利避害，任婉云更是疯了，沈老夫人腿脚不便，不过就算腿脚灵活，怕也是不肯来的。怪就怪在一向爱做的温柔大义的三房，今日也是未曾露面。想来是在婉转大义和得罪孙家人之中取舍了好一阵子，才做了这个决定。
　　沈家的人如此，看在别人眼里，便也只觉得唏嘘。
　　沈垣抬起头，烈日遍洒定京城，明明是新年刚过，冬日余寒微笑，灿金的日光竟也如夏日一般刺眼。午时已到，刽子手喷出一口酒，举起鬼头大刀，当头斩下！
　　刀落！
　　人群中暴起阵阵惊呼，女人们吓得捂住眼睛，那一颗脑袋滴溜溜的顺着台上滚到了人群之中，滚了片刻才有血洒了出来。地上，沈垣的眼睛大睁，似乎还有些微微困惑，仿佛这颗已经和身子分离的头颅，下一刻还会说出什么话来一般。
　　有人瞧见，悄然转身，隐没在人群中。
　　此刻的沈府，亦是一片死寂。
　　不是不提就没有发生过，沈垣的死终究还是令沈府元气大伤。说起来沈府的子嗣不算兴旺，而深远是其中的佼佼者，这样难得的，日后也许能撑起沈府一片天的人就这么憋屈的死在刽子手的鬼头大刀下，至少沈府的人心中不是不难过的。
　　沈万坐在屋中，小厮小跑了进来，道：“行过刑了，刑场的人已经让人把二少爷送了回来。”
　　孙家人最后同意把沈垣的尸首交还给沈家，已经是做了天大的让步了。虽然没有和孙天正明着掐起来，在处理沈垣这件事上也顺了孙天正的意思，可是谁都知道，日后沈家和孙家也算是结仇了，端看这仇结的有多大而已。
　　“接回来后，不用停灵，最快几日内下葬。”沈万叹了口气，心思沉沉。
　　“老爷还在为此事忧心？”陈若秋走了过来，温柔道：“垣儿这事咱们也是无能为力，毕竟孙家不是普通人家。”
　　“我只是觉得……”沈万摇了摇头：“一切都有些不对，你没有发现吗？”沈万道：“近来沈家像是走了什么霉运似的，接二连三的出事。”
　　“不会是有什么不干净的东西吧？”陈若秋心中一惊。
　　沈万一愣：“说什么胡话呢。”
　　。

第349章 断子绝孙（2）
　　第349章 断子绝孙(2)
　　陈若秋连忙道：“我是胡乱说的，老爷莫要见怪。”她心中有些懊恼，沈万最讨厌的便是这些怪力乱神之事，方才她这般无心之说，只怕惹得沈万不高兴。她开口附和沈万方才的话：“说来也是，不过似乎一直出事的都是二哥一家，先是清姐儿，又是二嫂，现在是垣哥儿……”陈若秋越说越觉得心中惴惴不安。虽说她从前是有些瞧不上又嫉妒任婉云，可是任婉云疯了后，这府上能与她站在一条线上的似乎就无人了，罗雪雁？沈信和沈万都不是从一个娘肚子里爬出来的，怎么可能真心？
　　“正是如此，”沈万道：“也不知道二哥平日里究竟是与谁结了仇，现在串起来看一看，倒像是早已图谋好的。”
　　“二哥明日在官场上，难免会得罪些人。”陈若秋道：“可为什么偏偏却在今年出事，算起来，似乎是从五姐儿落水后醒来，事情就是一桩接一桩……。”
　　“你不会说是小五干的吧？”沈万好笑：“小五若是有那样的本事，只怕天下就要大乱了。”他安抚的拍了拍陈若秋的手：“我知道这些日子你也辛苦了，莫要胡思乱想，小五一个姑娘家哪有这样的本事。说是大哥大嫂教她的差不多，可大哥大嫂绝不会用这样钝刀子磨肉的手段，他们向来干脆利落……”沈万道：“此事我会留意，你莫要多想了，还是好好留意一下玥儿的亲事，眼看着她的年纪也到了说亲的时候了。”
　　一提起沈玥的亲事，陈若秋便按捺下对沈妙的怀疑。沈万比沈贵更看重子嗣，这么多年从未嫌弃过沈玥是个女儿，对沈玥也是真心疼爱。陈若秋笑道：“我听老爷的。”
　　西院里，沈妙正在披衣裳，惊蛰一边替她理了理头发一边道：“二少爷的灵柩已经抬回来了，听说很快就要下葬，连丧事都不会大办呢。”
　　沈家人除了大房外，皆是有一些爱做面子上活计的。就如同沈老夫人过寿都要大摆筵席满城皆知一般，沈垣身为二房的嫡长子，死了连丧事也不怎么办实在是有些凉薄。这其中固然有为了遮丑的原因，更重要的是，怕是朝中愿意为了沈贵得罪孙天正的人不多，便是真的办了丧事，来吊唁的人也不见得会多，反而惹人笑话。
　　“二老爷这几日白日都不在府中。”谷雨也道：“便是回去也是歇在万姨娘院子里，这都什么时候了，好歹也是自己的亲生骨肉，竟是如此无情。”
　　沈妙一笑：“白日是忙着笼络与他疏远的朝臣们，至于夜里，不歇在万姨娘房中，难道要与二婶同床共枕么？”
　　本是想要借机斥责一下沈贵的无情，偏偏沈妙大喇喇的说出“同床共枕”四个字，谷雨有些尴尬，也不知沈妙如今为何越发的大胆了。明明行事礼仪一点儿也都挑不出错来，可是在男女之事上，怎么就不懂得害羞呢？便是装一装也是好的，否则日后男子见了，只会惊讶于沈妙的彪悍，哪个还敢上前亲近？
　　沈妙未曾留意谷雨的神情，因此也不知道谷雨心中竟有这么多的想法。她只道：“派去孙家那头打探的消息如何了？”
　　“孙家人藏得太严实，下人们也知之甚少。”惊蛰连忙道：“只晓得表小姐过的日子定是不好。听说第一日，第一日……。”她说不下去了。
　　。

第350章 断子绝孙（3）
　　第350章 断子绝孙(3)
　　“第一日怎么了？”沈妙转过头，看着惊蛰。
　　惊蛰支支吾吾道：“听说第一日就将表小姐和马厩里的马喂了药，让他们……。当时孙老爷还让所有下人都在马厩外观赏呢。”
　　谷雨差点被自己的口水呛住：“人和马？”
　　惊蛰的脸“腾”的一下就红了。谷雨还在问：“那孙家的人都是变态吧！”人和马交合，荆楚楚有多痛苦，这不仅仅是身体上的痛，被那么多下人瞧见自己不堪的一幕，心中只怕是生不如死。
　　见谷雨还在不死不休的追问，惊蛰有些恼火。本想着这些污秽的事情还是莫要在沈妙面前说，免得脏了沈妙的耳朵，不曾想转过头去，却瞧见沈妙神色从容，别说是害羞，一点儿惊讶的表情也无，反而是吐出一句惊掉人大牙的话，她说：“孙大人也太过仁慈了，其实可以用牛的。”
　　“姑、姑娘……”惊蛰张大嘴巴。
　　沈妙瞧了她一眼：“有什么好大惊小怪的。”后宫中，处置不听话的女人经常用这一招。她是没有用过，沈妙习惯于直接赐死，倒不愿意多生枝节。不过曾见过楣夫人惩治手下一名与太监对食的宫女，便是让人喂了公牛发情的药，把那宫女丢到牛栏中，活活折磨死了。
　　因此，对孙天正的手段，倒是见怪不怪。却不知自己的这番举动落在惊蛰和谷雨二人眼中，有多惊世骇俗。
　　半晌，惊蛰才找回自己的声音，她道：“姑娘现在要去哪儿？”
　　“去彩云苑。”
　　“姑娘去那里做什么？”谷雨惊奇：“眼下二老爷不在，姑娘是去找万姨娘么？”
　　沈妙摇头：“我找二婶。”
　　“二夫人已经疯了……”谷雨提醒。
　　“那倒未必。”
　　彩云苑中，如今已经是翻了天地。
　　其实也不过短短几月时间，整个沈府，准确说来是沈家二房，也就是彩云苑中，发生的翻天覆地的改变。
　　从前最春风得意的二夫人眼下是个疯子，大方聪明的大小姐则成了在狱中畏罪自杀还曾与人私通的荡妇。就连出类拔萃少年天骄的二少爷，也在满城百姓面前成为阶下囚，死在刽子手的鬼头大刀之下。人生如戏，而彩云苑的这出戏，未免太过悲剧。
　　唯一安慰的便是二夫人任婉云还有一个嫡次子沈元柏，可是沈元柏养在沈老夫人身边，若是任婉云不疯，凭借着沈元柏，还是能暂时坐稳正房的位置。可也只是暂时，谁知道……。沈贵日后还会不会纳妾呢？毕竟沈贵自来好女色，再生出儿子来，也不是没可能。
　　比起任婉云这头霉运接踵而至，那已经冷清多年的万姨娘却是仿佛迎来了春天。伏低做小了这么多年，连带着自己生的女儿都多年不见天日，没想到这一次却是如有神助。沈贵固然亲情淡漠，待女人却是不错的。万姨娘只要牢牢把握住沈贵的心，重获荣宠，沈冬菱的地位也只会水涨船高。
　　“冬菱，过几日让老爷给你换一处院子。”万姨娘一边做着针线，一边笑着对沈冬菱道。大约是因为沈垣已经死了，沈元柏还小，如今的任婉云再也威胁不到她，万姨娘眼角眉梢都是喜意，话中都带了一丝欣喜。
　　。

第351章 断子绝孙（4）
　　第351章 断子绝孙(4)
　　“换什么院子？”屏风后看书的沈冬菱抬起头来。
　　“你一直跟我挤在一个院子，别的小姐在你这么大年纪早已单独安排了院子，你也应当搬出去的，这地方终究是挤了点。”
　　“她们是嫡女，我是庶女。”沈冬菱平静的道。
　　闻言，万姨娘心中一痛。沈冬菱的出身是她无法改变的事实，也是她耿耿于怀的地方。她自认为沈冬菱绝不比沈清沈玥差，可是前十几年只能让沈冬菱委曲求全，好容易熬出头了，怎么能眼睁睁的看着沈冬菱继续这样谨小慎微。
　　万姨娘道：“之前大小姐有处院子是腾出来的，你不用睡她的那间房，睡另一间。大小姐的院子朝向好，风景又美，空着怪可惜的。如今老爷待我们不错，想来这个要求是会同意的。”
　　“不用了，姨娘。”沈冬菱拒绝了她的建议：“现在这个时候，可不是好出头的时机。已经忍了十多年，不急于一时半会儿。爹现在虽然对我们好，可他骨子里是什么性子，姨娘也明白。还是等安定一些的时候再谈此事。”
　　万姨娘还想再劝，忽然瞧见自己的贴身丫鬟芦花跑了进来，急匆匆的道：“姨娘，五小姐来咱们院子了！”
　　“五小姐？”万姨娘一下子站起身来：“她来找我做什么？”
　　沈冬菱也看向芦花。
　　芦花摇了摇头，道：“不是来找姨娘的，奴婢瞧见她去了二夫人静养的屋子。”
　　“五小姐去见二夫人！”万姨娘的声音一下子高亢起来：“五小姐去找二夫人做什么？二夫人都已经疯了！”
　　“奴婢本想偷着去听，可是五小姐带了几个丫鬟拦的死死的，其他人都在屋外隔得远远的，听不到也看不到。”芦花问：“姨娘，现在怎么办？”
　　万姨娘惊疑不定的在屋中走来走去，自言自语道：“怎么回事，莫非五小姐是去看望二夫人？可二夫人与五小姐之前便多有龃龉，五小姐怎么可能这么好心。”她看向沈冬菱：“冬菱，你怎么说？”
　　沈冬菱垂眸思索了一会儿，才道：“既然偷听不了，那就安分的呆着不要妄想打听。五妹妹这个人不简单，既然做了，便有万全的准备，我们就算是使再多的法子，想来也是打探不出来的。”
　　“莫非就这样算了？”万姨娘有些不甘心：“万一她和二夫人合谋做什么呢？”
　　“二夫人和五妹妹可都不是会相逢一笑泯恩仇的人。”沈冬菱淡淡道：“况且我们从未与五妹妹对立过，五妹妹就算是要算计谁，也不会算计到我们的头上。”她看向万姨娘：“我们等着看戏就好了。”
　　彩云苑外，谷雨白露霜降三个人守在屋外几步远的地方，惊蛰随着沈妙进了屋。院子里的其他丫鬟都规规矩矩的做着自己的事。任婉云已经疯了，下人们自然不必再巴结奉承上赶着讨好她，人都是这样踩低捧高，况且从前任婉云待下人手段严苛，比起任婉云，他们更愿意讨好温柔贤惠的万姨娘。
　　因此，面对着有大房撑腰的沈妙前来，这些个丫鬟拦都未拦。
　　不过也不是所有人都是这样，任婉云这么多年也有着自己的心腹，那就是她的贴身丫鬟香兰和彩菊。此刻屋内，香兰和彩菊就虎视眈眈的盯着沈妙。
　　。

第352章 断子绝孙（5）
　　第352章 断子绝孙(5)
　　面对二人凶狠的目光，沈妙浑然未决，既然这两人不肯出去，被她们听到也无妨。
　　床榻上，妇人裹着被子坐在角落，目光涣散，头发似乎是被梳好了又被自己揪的凌乱，衣裳上甚至还滴着口水。她嘴唇微微蠕动，没有看向任何人，只是望着天上，也不知在说些什么。
　　“五小姐，如今你也看到了，咱们夫人身子未好，您这样打扰，只会让夫人的病情加重。”香兰道。
　　“我今日是来告诉二婶一件事情的，”沈妙微微一笑：“想来二婶已经知道了，虽然是病了，可是消息应当还是灵敏的，二哥今日午时被处斩，尸体躺在灵柩里，很快就要入土了。”
　　“五小姐，夫人已经病了！不能听这些话！”彩菊厉声喝道。只是香兰和彩菊虽然面目严厉，却还真没有胆量对沈妙动手，将沈妙强行轰出去。如今她们都知道沈妙不是什么省油的灯，二房到了如此境地，很大一部分都是沈妙在暗中推波助澜。沈妙几乎能算得上二房的仇人，可是如今不仅沈妙自己心机深沉，她身后还有沈信夫妇撑腰，这人丁日渐稀少的二房，倒真的无人敢与她对抗。
　　沈妙理都不理两个丫鬟，看着任婉云微微笑道：“想来二婶也知道，今日二哥行刑的时候，府中一个探望的人也没有。二叔、三叔、三婶、老夫人，一个都没有。”她看着任婉云：“我想，若是二婶未病的话，一定回去送二哥最后一程的。如今倒好，黄泉路上，二哥一个人，孤零零的，多可怜。”
　　“五姑娘！”香兰忍不住再次喝道。
　　“你怕什么？”沈妙唇角一勾：“二婶现在病着，听不懂我的话，你莫非是怕我将二婶刺激了？”
　　“自然不是。”香兰急急否认。
　　“那你最好老老实实呆着闭嘴，”沈妙挑眉：“否则，我也有法子让你永远服侍不了你的夫人。”
　　香兰和彩菊心中一惊，沈妙这话中的笃定，竟然让她们生出一股不寒而栗的感觉。
　　“二哥临走前二婶就病了，所以未曾见过二哥一面。想来二哥心中也很伤心，临到头了，爹娘都未见着，也实在有些悲惨。”
　　任婉云还是专注的盯着天花板，一脸痴像，可是放在身边的手，手指却是几不可见的微微一弯。
　　“前些日子万姨娘还来找过我了。”沈妙笑道：“想来是想急着与我打好关系，若是日后我在老夫人面前替她美言几句，想来二叔扶她为平妻的可能就大多了。”
　　此话一出，香兰和彩菊都是面色一白。谁都知道现在二房中万姨娘又重新得宠。从前任婉云将万氏逼得不得不隐忍度日，等万氏一朝得势，甚至升为平妻，岂不是会终其所有报复。已经和沈贵离心，又被沈老夫人不待见，日后任婉云的日子能有多惨？
　　“我自然是不愿意的。”沈妙偏头想了想：“二婶是府中的正房，我自然会站在二婶这边。可是万姨娘瞧着却是不甘心的模样，再说了，如今七弟还在老夫人跟前，可是等七弟大了，万姨娘又被扶为平妻，二婶你还病着，七弟岂不是要被养在万姨娘跟前，啧啧，万姨娘与我打好关系，是不是也有着这方面的思量？”
　　。

第353章 断子绝孙（6）
　　第353章 断子绝孙(6)
　　“你敢打我七哥儿的主意，我一定要你生不如死！”角落里，任婉云发出嘶吼的声音。她的嗓子不知道是因为什么原因，粗粝的极其难听。而那双进屋开始就盯着天上的眼睛，不知什么时候已经牢牢锁在沈妙身上，其中透露的凶狠光芒，仿佛一条恶狼。
　　“我怎么会打七弟的主意？”沈妙微微一笑：“二婶若是不信，我可以发誓，若是打了七哥儿的主意，就叫我天打雷劈，不得好死。”
　　话音刚落，屋中几人的目光都有些惊讶。一直未曾说话的惊蛰有些焦急，沈妙怎么能发这么重的毒誓。他们自来对誓言都看的十分重，沈妙说的从容，她连阻拦的机会都没有。
　　任婉云并未因此就放松对沈妙的警惕，她冷笑：“你千方百计来这里说这些刺激我的话，想看我到底疯了没有，不会就是为了发这通毒誓吧。”她道：“沈妙，我斗不过你，是我小看了你，若是能重来一次，我一定在你还未长到如今这般时就将你害死，绝不会心慈手软！”
　　“二婶真会说笑，”沈妙道：“你何时对我心慈手软过？”
　　“你已经将我逼到如此地步，清儿和垣儿出事也和你不无关系，若非为了七哥儿，我定会与你同归于尽。”任婉云咬牙。
　　“我知道二婶为了七弟也舍不得做出玉石俱焚的事，所以也知道二婶必然病不了多久。”
　　“你究竟想干什么？”任婉云死死盯着她：“你还有什么手段，尽管使出来？”
　　沈妙笑的亲切：“二婶何必说的这般不近人情，我来，其实是为了给你一条活路的。”
　　“活路？”任婉云惨然道：“都到了这个地步，我还有什么活路？”
　　“莫非二婶以为现在的境地就是最糟了么？”沈妙惊讶：“二婶向来聪明，怎么会如此糊涂？”
　　“你想说什么？”任婉云沉下脸来。
　　“简单。”沈妙一笑：“如今院子里万姨娘将二叔哄得欢欢喜喜，二婶就没想过，若是万姨娘给二叔生了个儿子……。七弟又该如何自处？”
　　任婉云身子一僵。
　　“二叔看重万姨娘还是二婶，二婶也心知肚明，因此，二叔会看重万姨娘生的儿子，还是看重七弟，也不得而知。若是有朝一日万姨娘被抬为平妻，这二房可就有了两位嫡子，可是这两位嫡子，却不是同胞兄弟，你猜，”沈妙压低声音：“他们会不会骨肉相残？”
　　任婉云听得心惊肉跳。
　　“那一位有万姨娘护着，七弟有二婶护着，可是二婶，那时候，你还能如同从前一般在二房中说得上话么？”
　　沈妙的话字字戳心，任婉云忍不住反驳道：“那个贱人以前就没有生下儿子，以后更不可能生下儿子！”
　　“二婶果然聪明。”沈妙叹息道：“这便是我要说的了。难道二婶以为，二叔日后除了万姨娘，就不会有别的女人了么？”
　　她这么坦荡讨论长辈的男女之事，从容镇定令人叹为观止。任婉云被沈妙说得一愣，对啊，沈贵是什么德行她比谁都清楚，沈贵怎么会只有一个女人呢？她尚且是主母的时候，沈贵都一房一房的往家里抬姬妾，要不是她给那些狐媚子喂了绝子汤，只怕现在二房都人满为患了。
　　“你看，防的了一时防不了一世。防的了一个万姨娘，还会有别的姨娘。世上能生孩子的女人数不胜数，想要进二房门的女人也是数不胜数。除非二婶还能像以前一样把控内院，给二叔的每个女人喂绝子汤，而是现在的二婶，还能有那个能力吗？便是有，当年的万姨娘也还是生了三姐姐，日后，会不会再有一个万姨娘呢？”
　　任婉云的面上显出一点慌乱来，沈妙的话字字句句都往她的软肋插刀。她能依仗的无非就是生下儿子，若是这点都没有，日后怎么办？
　　“二婶，你难道想要看着自己辛辛苦苦操持的家，府里的银子，最后不是被二哥得到，不是被七弟得到，而是被其他女人的儿子得到么？二哥精彩绝艳，明明二房的一切都该是他的，现在却被人登堂入室，为他人作嫁衣裳，你甘心吗？”
　　任婉云盯着沈妙：“你想说什么？”
　　“我给你一条活路。”沈妙微微一笑，从袖中摸出一包东西来，放在任婉云手中。
　　“绝子药，男人用的。”她轻声道。
　　。

第354章 滚（1）
　　第354章 滚(1)
　　“绝子药，男人用的。”
　　任婉云低下头，看着沈妙放在自己手中的纸包，忍不住的全身颤抖起来。
　　“给任何一个姨娘下绝子药，算得上什么好法子？便是一个生不出儿子，还会有第二个，第三个，二婶，你防不完的。”沈妙的话似乎带着轻微的蛊惑，落在人耳中，竟有种悦耳的动听。
　　“我凭什么信你？谁知道这里面装的是不是砒霜。”任婉云轻蔑道。
　　“二婶不信我，自然可以让丫鬟们带着一点出去找大夫问问，或是寻只动物喂来吃下。再是不行，丢了自己去买也是一样的。我只是指路，其中种种，还得二婶自己愿意才是。”
　　“我为什么要这么做。”任婉云盯着沈妙，冷然开口。
　　“为什么？”沈妙略略一想：“大约是，如果二叔日后都没了生育的本事，七弟嫡子的位置才能坐的稳稳当当。不仅如此，作为二叔唯一的衣钵，七弟一定能得到二叔的青睐。物以稀为贵嘛。”
　　任婉云一笑：“你以为我不知道你打什么主意，沈妙，我倒是低估了你，你想要二房绝后！”
　　“话可不能这么说。”沈妙佯作惊讶：“二房怎么算是绝后，不是还有七弟么？不过，二婶莫非以为，日后还能与二叔再生一个孩子出来？”她戏谑道：“便是二婶有这个本事有这个能力，也得看二叔愿不愿意啊。”
　　“放肆！”香兰怒斥！
　　“你不知廉耻！”任婉云气的脸色通红。沈妙的话，明明白白在嘲讽她人老珠黄，沈贵那样贪恋美色的人对她不屑一顾。不过任婉云也明白，这么多年沈贵待她早已不复当年的温柔，自己这张脸对沈贵毫无吸引力，再生个孩子何其艰难。“不知廉耻也好，放肆也罢，总归都是在为你着想。”沈妙微微一笑：“我已经给了二婶一条活路，是走出去还是将路堵死，端看二婶怎么选择。”她站起身，似乎是想到了什么，偏头道：“当然，二婶还可以将此事告诉二叔，毕竟你们是一家人。不过有句话要提醒你，如今我爹娘和老夫人都已经闹僵了，早已撕破脸，更不怕别的。”
　　任婉云坐着没说话，香兰和彩菊警惕的盯着沈妙。
　　“言尽于此，告辞。”沈妙笑着走了出去。
　　待沈妙离开后，香兰上前一步，看着任婉云问道：“夫人，果真要听五小姐的话？”
　　“五小姐定是没安好心。”彩菊附和：“她这么做，分明是故意和老爷对着干。”
　　“是和老爷对着干，”任婉云低声道：“不过如今，老爷与我也早已不是一条线上的人了。”
　　“夫人的意思是……。”香兰瞪大眼睛。
　　任婉云低下头，道：“我再想想。”
　　东院中，自然有人关注着这头的一举一动，沈妙和惊蛰刚出了门，便见个面生的丫鬟笑着过来道：“五小姐，万姨娘听闻您来院子里了，想邀您进去说说话。”
　　“还有些事，改日吧。”沈妙却是一点儿面子也不给，径自拒绝了。那丫鬟有些尴尬却也无可奈何，只得眼睁睁的看着沈妙一行人走远，转身回头禀告了万姨娘。
　　。

第355章 滚（2）
　　第355章 滚(2)
　　“她这是要跟咱们划清干系呢？”万姨娘有些愤然，更多的却是担忧，对沈冬菱道：“冬菱，这五小姐会不会是和夫人走在一起了，要和夫人一起对付咱们？”
　　“怎么可能？”沈冬菱摇头：“就是因为大姐姐的事，她们也不会走到一起。”
　　“可为什么五小姐总是对咱们的示好视而不见？”万姨娘来回踱着步：“莫非是瞧不起咱们的出身……”说到此处，声音又黯然下去：“毕竟她是嫡出的小姐……”
　　“姨娘，”沈冬菱放下书，有些头疼道：“你想到哪里去了。五妹妹不愿意和咱们交往，定不是因为咱们自己的原因。我看五妹妹对整个沈府都不甚热络，怕是不想和二房的人有一丝瓜葛，所以才对咱们视而不见。既然如此，巴结也无用，日后这样的事还是少做。”
　　“可是……”万姨娘还想说什么。
　　“没什么可是的。”沈冬菱打断她的话：“咱们规规矩矩，不出什么差错，自然不会有麻烦上头。”
　　另一头，回到屋中的惊蛰正在小声问沈妙：“姑娘，那二夫人真的会给二老爷下药么？”
　　“当然。”沈妙看着自己的指甲，轻描淡写道：“任婉云最看重的便是子女，如今接连丧去一儿一女，只剩下沈元柏一根独苗，偏偏沈贵又不是心善之人，只有给沈贵下药，才能保住沈元柏的位置。”
　　“可若是二夫人将此事告诉二老爷怎么办？”谷雨一直担忧的便是此事。
　　“不会，若是沈贵知道自己被下了绝子药，一定会对任婉云恨之入骨，就算沈元柏是他的独苗，也会因此迁怒沈元柏。任婉云就算是为了让沈元柏活的好，也会将此事瞒的死死的。也许沈贵一辈子都不会发现自己生不出儿子的事实，便是大夫看过了，也绝不会想到是任婉云给他下的药。”
　　“那么……”惊蛰咬着牙，似乎在犹豫什么，终于心一横道：“就算是二夫人神不知鬼不觉的给二老爷下了药，二老爷真的生不出儿子了，可不是还有一个七少爷么？七少爷如今年纪小，日后长大了，明白事理，只怕会为了二少爷大小姐向姑娘复仇。给自己从小便养一个仇人，姑娘又发了那样的誓言……。”沈妙在任婉云面前说的不打沈元柏的主意，否则天打雷里。这么重的毒誓，惊蛰现在听起来都有些触目惊心。
　　“既然立誓，我就没打过沈元柏的主意。”沈妙道。
　　“虽说如此，可是七少爷一定会将姑娘视作仇人。”谷雨提醒：“有一个仇人整日在暗处窥伺……”
　　“那也等他长大了再说。”沈妙笑了笑。可惜，沈元柏没有机会长大了。
　　就在一年后，定京城有了瘟疫，沈元柏便因为染了天花而死。当时沈妙已经嫁给了傅修宜，那时候整个定京城人心惶惶，幸好沈信他们在西北打仗，躲过了一劫。城中高门还好，贫苦的老百姓却死了不少。沈元柏没能逃过一劫。
　　沈妙一直相信，天理昭昭报应不爽，只是看这报应来的够不够而已。前生沈贵夫妇做的孽，报应在了沈元柏身上。可是二房还有沈垣和沈清，今生没有了沈垣和沈清，顺着前世的路走，沈元柏终究会因此而丧命。
　　。

第356章 滚（3）
　　第356章 滚(3)
　　与其现在就赶尽杀绝，倒不如让他们满心希望的活着，沈贵以为自己还有一个儿子，任婉云也以为沈元柏会代替沈垣，然而终有一日，当沈元柏也没能逃脱天道的厄运时，那个时候，潜伏在二房中绝望的种子才会破土而出，将整个二房淹没。
　　二房注定要绝后，但是他们现在却是满心希望，不知厄运的脚步已经朝他们慢慢走近，只待来日镰刀挥下，将满门生机彻底收割。
　　棋路都准备好了，棋子也在按照既定的路一步步往前走，这样不是很好？
　　“姑娘，莫擎之前来过了。”白露走了进来，有些为难道：“说之前给的银票已经花光了，还要不要去宝香楼？”
　　白露有些尴尬，也有些不理解，哪有主子给属下拿银子让人家去找姑娘的。而且还不是普通的挥霍。这哪是让下属办差，分明就是出钱给下属享受的，更可恨的是莫擎得了这个美差事，每每还做出一副痛不欲生的模样，让人看得牙疼。
　　“再去取五百两银子给他。”沈妙道。
　　白露面露痛苦之色，只听沈妙又吩咐道：“顺便让莫擎可以对流萤说那句话了。”
　　屋中几个丫鬟俱是一愣，有些好奇的看着沈妙，毕竟沈妙嘴里说的“那句话”，他们谁也不知道是哪句话。
　　白露正要出去，忽然想起了什么，道：“对了姑娘，之前荣景堂的张妈妈来过一趟，似乎是想打听老爷和夫人分家的事情。”
　　自从那一日从荆冠生嘴里知道真相，罗雪雁和沈老夫人大吵一架后，回头就将此事告诉了沈信。沈信自然是怒不可遏，当下便去了荣景堂和老夫人理论，罗雪雁一心想要分家，沈信在此事之后也对沈家人心灰意冷，自然是赞成。便是不要沈老将军留下来的那些财产，也要坚定的分家。沈老夫人自知如今还需借用沈信的银子和声威，见此情景竟情急之下假装中风晕了过去，让人好气又好笑。
　　如今张妈妈来打听消息，自然是旁敲侧击的想要套大房的口风，以为沈信和罗雪雁只是一时气在头上才如此说的。
　　“若再来打听，便告诉她分家心意已决，烦请她好好照顾老夫人，若是老夫人一迟迟未好，去族中请长老来分也好。”
　　族中长老自来瞧不上沈老夫人的出身，沈老将军在世时偏爱沈信，长老们自然也会偏心沈信。族中来人分家，定不会让沈老夫人讨得了好。
　　“奴婢晓得了。”白露笑着出了门。
　　沈妙在桌前坐了下来，今生的路才刚刚开头，便要筹谋如此多，然而在复仇的同时要保全沈家却又不是件容易的事。
　　总要一步步来的。
　　……
　　定京城的这些风波，不过是人们茶余饭后的笑谈，谈过之后，便付之一笑，谁都记不起来。便是谈资，几日过后，便又被新鲜的事情覆盖。
　　人死灯灭，世情就是如此凉薄。
　　宝香楼依旧如同往日一般热闹非凡，最近新来了一批波斯舞姬，生的美貌大胆，京城们的王孙公子趋之若鹜，宝香楼本就生意兴旺，如今几乎要被挤破了头。
　　男人贪鲜，喜新厌旧。新来的舞姬们红极一时，那些往日的花魁们便显得门可罗雀，郁郁寡欢。然而在这些贪欢的男人中，有一人却格外不同。他方走到门口，那门口迎客的姑娘便挥了挥手绢，嬉笑道：“莫爷，今儿个不点流萤姑娘了吧？”
　　。

第357章 滚（4）
　　第357章 滚(4)
　　莫擎将手中的银子放到姑娘手中，道：“老规矩。”
　　那姑娘半是嫉妒半是羡慕道：“爷倒是个长情之人，流萤可真是前生修来的福气。”说着便扭着腰上楼叫人去了。
　　在所有人都冲着新来的姑娘来时，莫擎却雷打不动的点了流萤的牌子，不晓得的人还以为他是对流萤动了真情，可是到底有没有动情，只有他和流萤自己二人知道。
　　宝香楼的对面，快活楼靠窗的位置，三人正在对饮。季羽书远远的指着莫擎进宝香楼的身影道：“看看看，他又去了！”
　　“有什么好看的，”高阳白了季羽书一眼：“隔三日去一次，一次一夜，第二日一早天亮就走，多一刻都不留。这你都背的滚瓜烂熟的事，有必要一惊一乍？”
　　季羽书不甘示弱的回瞪了高阳一眼：“你是不是傻？咱俩是知道这事，谢三哥刚回来哪知道？我这不是在跟他说清楚。”
　　他们二人的对面，谢景行倚着塌懒洋洋的瞧着宝香楼，今日他倒是破天荒的未曾穿紫色衣裳，倒是穿了一件墨色窄腰长袍，整个人显得冷峻的多。然而细细看来，眉宇中似乎还有风尘仆仆的神色，显然是方赶路回来。
　　“谢三，这次事情处理的如何？那些人怎么样了？”高阳问。
　　“都是死士，问不出来，全都杀了。”谢景行有些心不在焉：“时间紧迫，这边动作要快。”
　　“动作再快有什么用。”季羽书抱怨：“东西都没找到。”
　　“沈垣之前有动作，和傅修宜走得近，手中或许会有一些筹码。只是如今他都死了……”高阳沉吟道：“傅修宜应当会想办法在沈垣身上再搜出些东西。”
　　“我要再去一趟沈府。”谢景行皱眉：“不可能找不到。”
　　“哎哎哎，算了，先别提这个了。”季羽书打断他们的交谈：“说起来，咱们在这蹲守了这么久，看这姓莫的隔三差五往宝香楼跑，到底是什么意思？要说莫非沈小姐待下人如此宽和？竟连下人找姑娘的银子也一并出了。这等美差，出手如此阔绰，比我这个沣仙当铺的掌柜还要大方啊。”
　　“你见过找姑娘每日天一亮就跑路的？”高阳瞅着季羽书：“我怎么记得你找芍药姑娘，都是赖在人家闺房不走，恨不得日日都黏在身边，春宵苦短，哪有这么不解风情的，至少给描描眉说说话，这样每次都在一个时辰走，倒像是在完成任务。”
　　“你们的眼睛都长到天上去了？”谢景行瞥了二人一眼：“没瞧见对面还有个人？”他目光往下一扫，另外二人一愣，顺着谢景行的目光看去，便见在宝香楼的对面街角，站着一名青衫男子，望着流萤的小筑出神。
　　“看着挺普通啊。”季羽书道：“看他穿的这般寒酸，一看就是想进去找姑娘有没有银子，看着解解馋呗。这有什么不同？”
　　“这人……”高阳远远端详：“身影倒是有些眼熟，似乎在哪里见过。”
　　“裴琅。”谢景行道。
　　“裴琅是谁？”季羽书问。
　　“广文堂的先生。”
　　“我想起来了。”高阳也道：“之前曾在宫宴上见过他。不过他来这里做什么？”
　　。

第358章 滚（5）
　　第358章 滚(5)
　　“先生？”季羽书咽了咽口水：“先生也来逛花楼？这广文堂还说是什么定京城高门贵族都要进的学堂，怎么连个先生也如此道德败坏。”
　　“你整日逛花楼怎么不说道德败坏？”高阳问季羽书。
　　季羽书反驳：“我又不教学生！”
　　“闭嘴。”谢景行道：“这么大个人在这，你们两个竟然没发现？”
　　“我也不认识他呀。”季羽书委屈：“宝香楼外这么多人来来往往，我只注意反常的。这位先生看起来没啥不同，我怎么知道他还是个先生。”
　　高阳看向谢景行：“你觉得裴琅有问题？可他只是个穷秀才。”
　　“沈妙从来不做无谓之事，让手下找流萤肯定有用意，之前我不明白，不过看到他就懂了。”谢景行目光落在远处的裴琅身上。
　　“你是说……”高阳若有所思：“这沈妙绕了这么大一个弯子，其实是冲着裴琅去的？”
　　谢景行挑唇一笑，目光似有深意流动：“不知道为什么，总觉得沈妙格外看重这个裴琅。单查到的东西，裴琅只是个穷秀才，这其中一定有问题。”
　　“这还不简单！”季羽书“嗨”了一声：“我知道其中的原因。”
　　高阳和谢景行齐齐转头盯着他。
　　季羽书咳了咳嗓子，眉飞色舞道：“太简单了！我观其身影，一看此人应当是玉树临风姿色不凡，加之又是先生，定会表现的学识渊博。沈小姐到底是豆蔻年华，这样的姑娘遇到才貌双全的先生，情窦初开，芳心暗许，谁料到先生金玉其外败絮其中，竟是个逛花楼的伪君子。沈小姐一怒之下，干脆让自己手下去买了那位花魁的牌子……。”
　　“等等，”高阳问：“为何沈妙喜欢裴琅，却要买流萤的牌子？”
　　季羽书苦苦思索了一会儿，答道：“大约是因为裴琅买不起流萤的牌子，沈小姐就让下人去买流萤的牌子，裴琅连个下人都比不过，必然是心中愤怒，沈小姐这是想要活活气死裴琅啊！”季羽书越说越兴奋，直说的唾沫横飞，几乎要爬到桌子上去：“你们看！裴琅伤沈小姐伤的多重啊！一个姑娘家，竟然不惜一掷千金为红颜！”
　　高阳头疼的扶额：“季羽书，你是不是又在窑子里听了什么莫名其妙的戏本？”
　　“你们玩，我先走一步。”谢景行面无表情的站起身，瞥了季羽书一眼：“你要是闲得慌，塔牢缺人，什么时候收拾一下和铁衣一起过去。”
　　季羽书立刻如霜打了的茄子蔫了不吭声。
　　另一头，流萤小筑中。莫擎依旧如同往常一般坐在桌前喝茶。
　　流萤如今是对莫擎彻底死心了，之前还有些想要征服这个男人，如今却是连一点征服的想法都没有，彻底没了脾气。因此连妆容都未曾梳理，施施然走过来拿起莫擎放在桌上的一锭银子收进匣中，自己又在莫擎的对面坐下，倒了一杯茶抿了一口，不冷不热道：“多谢莫公子一如既往给流萤捧场，让流萤不至于在如今这样不景气的时候吃不上饭。”
　　在别的姑娘都被新来的波斯舞姬抢走老主顾时，唯有莫一如既往的给她捧场。楼里的姑娘都羡慕嫉妒流萤的不得了，殊不知在流萤眼中，莫擎也只是个不知道有什么怪癖的怪人。
　　。

第359章 滚（6）
　　第359章 滚(6)
　　大约莫擎就是喜欢拿银子在花楼里发呆吧。
　　流萤也没打算和莫擎攀谈，这莫擎来了这么多次，从未和她攀谈过一句，若非是每次对楼下迎客的姑娘说话，流萤甚至会以为莫擎就是个哑巴。
　　可是今日，莫擎却破天荒的对她开口了。莫擎道：“不是我。”
　　太过惊讶，以至于流萤只能瞪大眼睛瞧着他：“啊？”
　　“给你银子的不是我。”莫擎道。
　　流萤不解：“什么银子。”
　　“我家主子要我隔三日来这里找你，给你银子，什么都不做。”
　　这大约是莫擎来宝香楼说的最长的一句话，然而此话一出，流萤的目光就顿时警惕起来，她站起身：“你主子是什么人？”
　　莫擎摇头：“不能说。”
　　“你！”流萤怒视着他。
　　“主子说，等再过些日子，她会来见你的。”莫擎道：“暂时不要接别的客人。”
　　流萤笑了：“大哥，我不知道你主子是什么人，也不知道他想干嘛，但是我是宝香楼的姑娘，如今已经如此不景气，我不是刚被人捧红的头牌，我要是不接别的客人，我吃什么，喝什么，你养我啊！”
　　莫擎不吭声了。
　　见莫擎不吭声，流萤更怒，心中一股无名之火顿起。别的男人这个时候不管是不是真心总要顺口安抚几句：“我养你啊。”就算是骗骗人也好，欢场之上谁都不会把谁的话当真。这莫擎倒好，简直就是个榆木疙瘩，又爱较真，连句骗人的好话都不肯说。一发火就想哄人，刚刚张了张口，流萤却又沉默下来。莫擎的确不是欢场中人，他自己也说了，不过是奉主子之命行事。这么一想，又觉得拿这些事情来要求他真是怪没意思的。
　　莫擎眼见着流萤神色变幻不定，也有些莫名其妙，犹豫了一下，还是说出了一句沈妙并未吩咐他要说的话。他道：“我主子是个好人，你……不要害怕。”
　　流萤愣了一下，看向莫擎，莫擎却又低下头去喝茶，莫名的，流萤的心情好了起来，她道：“我什么要相信你。”
　　莫擎：“……。”
　　……
　　这天夜里，无星无月，沈妙在罗雪雁屋子里陪罗雪雁说了些话，才准备回自己院子。路上惊蛰将白日里打听来的消息告诉沈妙：“姑娘，听闻荆家人今儿下午就启程会苏州了，临走时将荣景堂住的偏院里值钱的一些摆设都卷走了，可真真是强盗般的行径，老夫人气的差点又中风了。”
　　这个“又中风了”，说的端的是嘲讽意味十足。谁都知道沈老夫人气急败坏的时候就总是不由自主的“中风。”不过如今也算是遇到了对手，不要脸的遇到了更不要脸的，说起来也真是佩服荆家人的脸皮，这么自若的将荣景堂的东西顺走，真是奇葩到了极点。
　　“没想到那荆家人说的冠冕堂皇信誓旦旦要为表小姐讨个说法，现在却是灰溜溜的回苏州，表小姐也就不管了。明知道表小姐在孙家没好下场，却一点儿也不想办法。原先说的狠，不过是为了多讨银子罢了。”惊蛰道。
　　“民不与官斗，”沈妙嘴角微扬：“荆家人想来也知道自己闯了大祸。”
　　“都不是什么好人。”惊蛰撇撇嘴。
　　沈妙不置可否，荆家人连夜赶回苏州，可是又哪里赶得回去。孙天正可不是什么软柿子，当初沈丘出事，荆楚楚是逃了，这荆家别的人可都没逃掉。孙天正从来不是一个心慈手软的人，回苏州的路上发生什么，是无人知道的了。
　　方走到院子里，沈妙正要推门进去，忽然一顿，扫了窗户一眼。
　　“惊蛰，”沈妙道：“你先去烧水，我想沐浴，烧的热一点。”
　　惊蛰愣了一下，点点头答应了。沈妙推门走了进去，走过外堂，走过屏风，走到自己的闺房内，将门掩上。
　　油灯的灯火微微晃动，只见桌前正歪歪坐着一人，一身袍子似乎都是流动的暗金色，将屋中的暗色都衬得光彩熠熠。他一手撑头，一手百无聊赖的翻着沈妙桌上的书籍，听到动静，漫不经心的转过头，露出一张唇红齿白的俊脸。
　　“怎么这么晚才回来？”谢景行有些不满。
　　“我似乎也并未邀请你。”沈妙平静的看着他，道：“谢小侯爷。”
　　“我等了你很久。”谢景行挑眉：“已经饿了。”
　　沈妙：“滚。”
　　。

第360章 从良（1）
　　第360章 从良(1)
　　“滚。”
　　闻言，谢景行的唇角一勾，饶有兴致的侧头看向沈妙：“许久不见，你的脾性越来越暴躁了。”
　　沈妙在桌前坐下，冷道：“你却还是一如既往的喜欢不请自来。”
　　若是被人瞧见谢景行在她房中，不知道会惹来多大的麻烦，偏偏此人还老是喜欢干这种事，仿佛骨子里便带着危险一般。沈妙已经决意要远离谢景行，对方身上的秘密太多太深，如今谢景行却又自己过来，让她怎么能不动怒。
　　“路过此地，顺带过来看看你。”谢景行耸了耸肩，换了个舒服的姿势。他今日穿着素色深衣，皎白的衣领，本是冰雪季节，却因着他出色的眉眼显得屋中都布满春意。他抚着下巴，道：“还有一事想要问你。”
　　“讲。”沈妙眼下是一句话也不愿意对他多说。
　　谢景行见沈妙如此态度，倒也不恼，道：“沈垣在府里，有没有信任的人？”
　　闻言，沈妙有些惊讶的看了谢景行一眼。她没想到谢景行要问的人竟然是沈垣，虽然不清楚谢景行的目的，她却还是道：“没有，沈垣回京时日短，和府中人也不亲近。你问他做什么？”
　　“刚从他院子里转了一圈过来。”谢景行懒洋洋道：“没找到东西，过来问问。”
　　沈妙垂眸思索，莫非谢景行是想在沈垣那里找到什么，却没找到，所以以为是沈垣将东西交给了信任的人，才从她这里打听。
　　“你要找的究竟是什么？”沈妙问：“和豫亲王府密室中的东西一样？”
　　此话一出，屋中顿时静了一瞬。有那么一刻，沈妙能感到从谢景行身边迸发出的凛冽寒意。不过那危险的气氛只有一瞬，很快谢景行就笑起来，他笑的时候翩翩如玉，只是一双桃花眼中却是掩饰不了的锐利锋芒。
　　谢景行没有回答沈妙的话，而是问：“这段日子你也过的不错，听说沈家二房快败了。”
　　“小侯爷对沈府上的事情了如指掌，不知道的，还以为你是沈府的人。”沈妙出演嘲讽。
　　谢景行摊手：“没办法，沈府的护卫像摆设，偏偏发生的事又有意思，想不知道也难。”他打量了一下沈妙：“只是我低估了你的狠辣。”
　　“你也可以一试。”
　　谢景行笑眯眯的看着她：“我没那么多功夫。”
　　“听起来你倒是很忙。”沈妙盯着他：“却有这么多闲工夫逛别人的府邸。”说这话的时候，她显出了一点生气来。谢景行总能轻而易举的引出她心中的某些小情绪，若是被惊蛰谷雨她们看到，定也会为沈妙此刻的神情大吃一惊。因为沈妙已经很久没有流露出这般坦率的情感了。生气或是恼怒，都是从前的沈妙才会有的东西。
　　谢景行道：“小姑娘火气总是这么重。”
　　沈妙没好气道：“问都问完了，你还不走？”
　　谢景行站起身，拍了拍衣裳，果真是打开后窗打算从窗口掠出去，忽而想到什么，又回过头，古怪的看着她，问：“差点忘记问你，沈妙，你爱慕裴琅？”
　　沈妙：“……”
　　她还没来得及说话，又见谢景行挑剔的上下打量了她一番，目光似有嫌弃：“应该也是白搭。”身影转瞬消失不见。
　　。

第361章 从良（2）
　　第361章 从良(2)
　　“这个混……。”沈妙差点磨牙。却见惊蛰在外头敲门：“姑娘，水已经开始烧了，奴婢先替您放香料。”一进来还奇怪道：“姑娘站在窗前做什么？仔细别着凉。”
　　沈妙收回目光：“无事，刚赶走一只野猫。”
　　“野猫啊。”惊蛰笑道：“这个季节野猫出没是常事，不过就是扰人清梦，赶明儿让人赶出去，省的麻烦。”
　　“还是下砒霜的好，”沈妙道：“死了干净。”
　　“咦？”惊蛰有些摸不着头脑。
　　沈府另一头，万姨娘目光带着忧虑，似乎又有些愤恨，对沈冬菱道：“也不知那日五小姐对夫人说了什么，这些日子听彩云苑的下人说，夫人的病一日一日的好起来了。如今认得人，也不发脾气，眼下更是能做事了，还让身边的婢子熬粥给老爷喝，怕是想要重新得老爷看重。真到那一日，只怕又是咱们受苦的日子。”万姨娘有些埋怨：“看来五小姐果真是要帮着夫人了，还给夫人治好了病。”
　　沈冬菱正在桌前梳理自己的长发，她将长发披散下来的时候，恰好又对着灯火，将面上的苍白之色缓和了几分，越发显得脸蛋尖俏，眼睛大大，活脱脱的水灵小美人。她道：“姨娘多虑了，五妹妹便是有再大的本事，也不可能妙手回春。看来之前夫人一直是在装疯卖傻而已，五妹妹与她说了些话，便让她想通了，不再装傻。”
　　“什么？”万姨娘一惊：“菱儿，你说夫人一直在装疯卖傻。那这么久以来，老爷对咱们照顾有加，岂不是都被夫人看在眼里，夫人一旦有机会，必定会饶不了咱们的。”
　　“姨娘担心什么。”沈冬菱用银梳有一搭没一搭的梳理头发，一边道：“因为大姐姐和二哥的事情，爹对夫人已经十分瞧不上眼。便是夫人真的清醒过来，爹最多不过是表面待她宽容，心中定是厌恶的。夫人要想再得到从前的地位已经是不可能，夫人自己也知道这一点，姨娘放宽心就是。”
　　万姨娘疑惑：“既然夫人知道老爷不会原谅她，为什么不继续装疯？五小姐究竟跟她说了什么让她改变了主意？”
　　“夫人现在除了七弟以外什么都没了，五妹妹大约是在七弟一事上做文章吧。姨娘也要努力给爹生个儿子，不管是庶子还是嫡子，只要生了儿子，日后就能在这里站稳脚跟，谁都不敢踩在您头上。”
　　万姨娘苦笑一声，她又何尝不想生出儿子？早年间的时候是被任婉云压制的死死的，当初若非她生的沈冬菱是个女儿，只怕她们母女两早就活不到如今。眼下任婉云倒是疯了，可是沈贵从来都是薄情寡义的，她到底也不是妙龄女子，如何留得住沈贵的心？又如何那么巧能生出儿子？
　　心中胡思乱想着，万姨娘岔开话头：“说这些做什么，菱儿倒不如猜猜看五小姐究竟想干什么。帮着夫人，就是和咱们作对啊。”
　　“那倒未必。”沈冬菱摇头：“五妹妹不是个简单人，如今咱们在二房中地位到底不高，即便这样，已经很好了。总而言之，不要搀和到这些事情中去，过好自己的日子，否则，一不小心就会惹祸上身。”
　　。

第362章 从良（3）
　　第362章 从良(3)
　　万姨娘听得心惊肉跳，试探的问：“所以……。”
　　“不要看，不要问，不要说。”沈冬菱看着镜中的自己：“顺其自然就好，总有一日，我们能过上好日子的。”
　　沈府中，不仅彩云苑的人在议论此事，秋水苑中，任婉云这个名字也被人提起。
　　陈若秋穿着素白中衣，坐在床榻上道：“二嫂身子日渐好了，老爷，二哥那头怎么说？”
　　沈万揉了揉额心，因为沈垣的事，如今朝廷上的同僚们对沈家都颇有微词，连他都被连累，这些日子过的也不甚轻松。他摇头道：“二哥没提起此事。”
　　“便是二嫂真的好了，二房也只剩下一个七哥儿。”陈若秋道：“二哥性子又……日后一房一房的抬姬妾回来，只怕……”说到此处，竟然生出了些兔死狐悲之感。她和任婉云的不同之处就在于，陈若秋能牢牢把握住沈万的心，可是三房一直都没有儿子，如今沈垣又死了，沈老夫人眼中，怕是急于让两个儿子开枝散叶。沈贵那头不肖说了，本就不是什么专情之人，可是沈万这头，若是被催的急了……陈若秋不免心慌，男人的宠爱能有多久？可她就是肚子不争气。
　　沈万察觉到陈若秋脸色难看，疑惑道：“你怎么了？可是身子不适？”
　　陈若秋勉强笑了笑，摇头道：“只是想起了大哥大嫂一事。”顿了顿，陈若秋才开口：“大哥大嫂分家之意已决，甚至威胁要请出族中长老。怕是连不孝的罪名也不怕背了。”
　　“此事本就是娘做的不够稳妥。”沈万道：“被人拿捏住了把柄，倘若将大哥惹急了，把娘做的陷害丘儿之事拿出来说，满京城都要戳咱们的脊梁骨。”
　　陈若秋点了点头：“不错，大约是仗着这一点，大哥大嫂才会这般笃定。”陈若秋道：“都已经相安无事了这么多年，怎么偏偏在如今这个节骨眼儿上闹分家呢。”她不由得又想到了沈妙，自从沈妙性子大变之后，沈府中很多事情也都悄悄改变了。从前沈信夫妇对沈家其他人好，那是因为沈妙对他们好。如今沈妙一表现出厌恶不满，沈信夫妇的态度立刻就变了。
　　沈万叹了口气，陈若秋问：“老爷，此事可还有转圜的余地？”
　　沈万摇头：“若是换了我们，也不能接受。大哥一家都是眼中容不得沙子的人，最看重的又是小五。荆家人和娘合起谋来算计丘儿和小五，已经犯了大哥的忌讳。单单只是分家，已经是他们手下留情。若是换了大哥以前的脾气，只怕要将这沈府掀了。”
　　“可是……。”陈若秋道：“现在分家，对我们来说不是什么好事啊。”
　　沈万看向窗外：“如今二房遭受重创，二哥和我仕途都受阻。从前还能接着大哥的势，一旦分家，众人都知沈家不和，便是为了讨好大哥也不会与我们交往。沈家的路只会走的更加艰难。”
　　“不仅如此，公中的银子……”陈若秋提醒。从前沈信赏赐无数，自己常年在西北又花不出去，全都交给了公中，沈老夫人花银子大手大脚，任婉云偶尔还需贴补自己尚且过成这样。如今一分家，就算沈信不要老将军留下的财产，他们的日子也只会越过越艰难。
　　。

第363章 从良（4）
　　第363章 从良(4)
　　“单只是这样便罢了。”沈万的目光中闪过一丝阴沉：“分家之后，以大哥的兵力名声，只会越过越好，到最后压我们一头，两权相较，也得走到这一步。”
　　陈若秋听得心中一惊。她嫁到沈府这么多年，自然晓得沈府的貌合神离，沈信夫妇常年不在府上所以不知道，她和任婉云却是心知肚明。这沈府之内，沈信和沈贵兄弟本就不是一个娘肚子里爬出来的，自然也不是真心。沈信过的越好，其他两房就越是不好，总有一日大伙儿会走到一个对立的局面之上，却未曾想到这局面来的这样快。
　　“老爷，就算是为了玥儿，也不能让咱们被压下去。”陈若秋为他按着肩膀：“可是要怎么对付他们呢？”
　　“如今大哥对我们都起了警惕之心，要想动手也没那么容易。”沈万摇了摇头：“再者他的兵不是常人，想找漏洞更难，此事还得等契机。”沈万道：“当务之急，还是给玥儿寻个好人家吧，这些日子你先留意。”
　　陈若秋试探道：“老爷，定王殿下……。”
　　“先切莫将主意打到定王身上。”沈万厉声道：“才经过垣儿一事，朝中人都生怕和沈家扯上干系，皇子就更需注意了。这个时候去想定王，定王心中也会不喜。”
　　陈若秋点了点头：“妾身知道了，老爷也早些休息。”
　　……
　　第二日一早，沈妙刚用过饭，却见霜降从外头气喘吁吁的跑进来，一进屋就道：“姑娘！出事了！”
　　“有话慢慢说，急成这样像什么样子。”谷雨斥责道。霜降吐了吐舌头，还是没忍住，噼里啪啦一股脑儿说了出来，道：“前些日子里荆家人不是启程回苏州了嘛，今儿个那头的官府来说，荆家人在回苏州的路上遇上流寇，全部都被匪徒灭了口，晓得荆家和老夫人有些关联，官府才上门知会。”霜降拍着胸口心有余悸道：“如今这匪徒也越发猖獗了，光天化日之下便敢这样杀人，还一个活口也没留。早知道这样，荆家人一定后悔来定京城一趟。”
　　沈妙垂眸，荆家人被灭口，究竟是不是流寇所为，端看个人怎么想了。不过沈妙却知道，孙天正的手段一向雷厉风行，就如同在朝堂之上一样。此事因荆楚楚而起，孙才南丧了命，孙天正怎么能甘心，沈妙相信，若是可以的话，孙天正恨不得将沈家人也全部灭口。只是沈家终究不是荆家。
　　荆家依旧是和前生一样的结局，因为荆楚楚的贪婪而送命。而今荆楚楚还在孙天正的手中，孙天正不会让荆楚楚轻易死去。这样满怀绝望的活着，或许比死了更令人痛苦。
　　不过，这与她都没有关系了。
　　沈妙对谷雨道：“准备的东西呢？”
　　谷雨道：“在箱子里，不过……。”谷雨有些犹豫：“姑娘，您真的要……。”
　　“去取。”沈妙打断她的话。
　　半个时辰之后，沈府的西院侧门中，走出了四个人。
　　这三人中，为首的是一名眉清目秀的小公子，穿着一身月白衣裳，带着一顶帽子，倒也算得上翩翩佳公子，就是个头矮了些，不过却有些粉雕玉琢的可爱。一双明眸更是少有的清澈，这等姿色，放在小倌馆中也能受人追捧了。
　　。

第364章 从良（5）
　　第364章 从良(5)
　　紧跟在他身后的，是两个随从打扮的人。可是走路却有些笨手笨脚，扭扭捏捏的。随从的身后，是一个侍卫，比起这三人来说，他便显得高大了许多。
　　“别怕。”沈妙道：“胆子大些，别露了马脚。”
　　这三人不是别人，正是沈妙、惊蛰、谷雨并莫擎。
　　惊蛰和谷雨不习惯穿男装，哭丧着脸，还有些害怕，沈妙却是从容的很，看的莫擎都有些心中犯嘀咕。却不晓得当初在秦国做人质的时候，曾被那些皇室捉弄，要她扮男装，足足扮了几月有余。如今扮起来，竟也是活灵活现。
　　待三人上了马车，莫擎亲自驾着马车，谷雨问沈妙：“姑娘，咱们真的要去宝、宝香楼么？”
　　“当然。”
　　“可是……”谷雨道：“咱们有话不能在外边说么，要是被人看见姑娘逛花楼……。”她说不下去了，因为谷雨也不知道女子逛花楼会怎样？
　　“宝香楼是生意场，生意场给银子就行，逛花楼的人不会讲礼仪道德，本就是放浪形骸的场所，逢场作戏，不会有人注意。”
　　惊蛰和谷雨对视一眼，彼此都看到了对方眼中的无奈。沈妙主意极大，决定了的事情九头牛都拉不回来。而且总能有各种冠冕堂皇的理由，如今既然已经走到了这一步，只能走着看了。
　　快活楼里的雅室里，有人掀开帘子走了进来，季羽书道：“谢三哥，你来的正好，有件事情要跟你说，定王……。”
　　“咦，”一边的高阳突然出声，握着酒杯的手一顿，自言自语道：“这次怎么不同？”
　　“什么不同？”谢景行一边说一边在临窗的位置坐下，给自己倒了杯茶，顺着高阳的目光看去。
　　只见宝香楼的楼下，一辆马车方停，从里面下来几个人，为首的一个人正是莫擎。莫擎身后却是跟了三个少年模样的人。
　　“以往姓莫的都是独来独往，怎么今日来了这么多，这也是沈妙吩咐的？”高阳托着下巴打量。
　　“我看看。”季羽书伸着脖子看去，灵光一现：“莫非是沈小姐其实是以银子来嘉奖做的不错的下人。下人干的好的，就赏他们去宝香楼一日游。我也想当沈小姐府上的下人。”
　　“边儿去。”高阳将季羽书的脑袋拨开，道：“我怎么觉得这几个人看着有点眼熟呢。”
　　话音未落，就见谢景行一口茶“噗”的喷了出来。
　　“三哥！”被喷了一头一脸的季羽书手忙脚乱的跳起来，一边整理衣裳一边怒道：“你干什么！”
　　谢景行没搭理他，目光颇为意外的盯着楼下几人，道：“竟然自己来了。”
　　“自己？”高阳抓住他话中的意思，往下仔仔细细的一看，看清楚时，也差点仰面翻倒过去。
　　那为首的粉雕玉琢的小公子，不是沈妙又是谁？
　　普天之下，还真有女子女扮男装来逛花楼的，若非亲眼所见，高阳还以为只有戏本子才会出现这样的东西。
　　沈妙随着莫擎进了宝香楼。门口迎客的姑娘瞧见莫擎，驾轻就熟的迎上去笑道：“莫爷，还是点流萤姑娘吧。”
　　莫擎点头，那姑娘似乎这才注意到莫擎身后的几人，迟疑了一下：“这几位……”
　　。

第365章 从良（6）
　　第365章 从良(6)
　　“和我一道的。”莫擎道。
　　那姑娘先是一愣，随即想到了什么，神色促狭的看着莫擎：“倒没想到莫爷好这一口……没事，人多玩的热闹。”
　　惊蛰和谷雨一听，立刻红了脸，莫擎也有几分不自在，一行人中最坦然的，便是只有沈妙了。
　　那姑娘领着他们往流萤小筑里走，莫擎几乎成了宝香楼的常客，这里的姑娘没有不认识的，倒也见怪不怪。只是如沈妙几人这般清秀的公子哥儿倒是不多见，尤其是沈妙，生的粉雕玉琢，不时地有姑娘嬉笑着往这头看。
　　待到了流萤小筑，领路的姑娘敲了敲门，对着里头道：“流萤，莫爷来看你了。”说罢又对莫擎几个道：“奴就先下去了。”
　　莫擎推开门走了进去，梳妆镜前正坐着一名女子，衣裳松松的披在身上，一头青丝如瀑，对着镜子梳妆。听见动静，头也不回的道：“你今儿来的倒早。”
　　惊蛰和谷雨诡异的看了一眼莫擎，莫擎轻咳了两声，道：“不止我。”
　　流萤梳妆的手一顿，转过头来，瞧见沈妙几个先是一怔，随即俏脸爬上一丝怒容，道：“你这是什么意思？”
　　“我……。”
　　不等莫擎说完，流萤又冷笑道：“若是想要这么玩倒也可以，不过你得出两倍银子！”
　　此话一出，这不仅惊蛰和谷雨，连沈妙也目光诡异的朝莫擎看过来。
　　莫擎有些窘迫，不知道前几日待他态度缓和不少的流萤为何今日大发雷霆，并且那种冷冰冰的疏离又开始出现。
　　“流萤姑娘，在下是莫擎的主子。”沈妙开口打开僵局，她微微一笑：“我们今日不是来‘玩’的。”
　　惊蛰和谷雨想蒙上自己的眼睛，只恨不得自己不能装作不知道。
　　听见“主子”二字，流萤愣了愣，目光警惕的将沈妙上上下下的打量了一番。沈妙走过去，惊蛰和谷雨忙将桌前的凳子搬到靠近流萤的地方，等沈妙坐了下来。
　　“是你让莫擎天天来点我牌子的？”流萤问。
　　沈妙点头。
　　流萤一手支着下巴，目光倏然变得风情万种：“公子这么做可就让奴家不明白了。莫非是对奴家动了真情？”
　　莫擎望天，流萤到底是欢场女子，做起这套风月场所的派头来，可谓炉火纯青。惊蛰和谷雨却是面露鄙夷。
　　沈妙看着她：“流萤姑娘以为如何？”
　　流萤仔仔细细的打量起沈妙，目光顿了顿，忽而笑了：“这位姑娘想玩戏本子里虚凰假凤的把戏？”
　　竟是一眼识破了沈妙的女子身份。沈妙也不意外，她本就生的清秀，做男子打扮的时候肤白如玉，眉目宛然，行走之间又过于秀气，认真一看，自然逃不过别人的眼睛。
　　“我想替你赎身。”沈妙道。
　　流萤笑不出来了。
　　她卖入宝香楼的时日不短，到了现在，自然比不得当年红极一时的风情。过问她的人越来越少，更别说花一大笔银子替她赎身了。
　　“姑娘的意思，流萤不明白。”
　　“我曾侥幸得过一方帕子，是难得的双面绣，明齐会双面绣的人举国只有数十人罢了。”沈妙道：“多方打听，得知出自流萤姑娘之手。”
　　“你！”流萤双手一紧：“你如何得知出自我手？”
　　沈妙摆了摆手：“我如何得知并不重要。重要的是我有一处绣坊，还缺个绣娘，流萤姑娘有没有兴致，替我管理绣坊？”
　　流萤不可思议的看着她，忽然笑的花枝乱颤：“姑娘，你不会是想让我从良吧？”
　　惊蛰和谷雨有些不满流萤这刻的神态，莫擎也微微皱眉，多少风尘女子渴望洗净铅华，流萤尚且年轻，如果洗去风尘，未必就不会有一个好前程。
　　“我自来就被人卖入此地。”流萤面露轻佻：“学的是房中术，只懂得如何伺候讨好男人，姑娘让我打理绣坊，出卖苦力，那等苦日子，我可过不来。就不怕我将绣坊弄垮了？”
　　沈妙盯着她，微笑道：“垮不垮是我的事，可干不干，是你的事。”她轻描淡写：“只是……这对我可有可无的一件事，对你，却是能脱离此地的唯一生路。”
　　“世上有千般人，万行业，个人有个人的活法。对于我来说，并不觉得青楼女子就比人下贱，可是世人眼光如此。”沈妙道：“就如同我的莫侍卫，同样也是为奴，可却不会有人瞧不起她。我的贴身丫鬟，有的人甚至会羡慕她们。世情如此，人分三六九等，谁不想当人上人，谁又想每日都被人戳脊梁骨呢？”
　　。

第366章 收服裴琅（1）
　　第366章 收服裴琅(1)
　　“世上有千般人，万行业，个人有个人的活法。对于我来说，并不觉得青楼女子就比人下贱，可是世人眼光如此。”沈妙道：“就如同我的莫侍卫，同样也是为奴，可却不会有人瞧不起他。我的贴身丫鬟，有的人甚至会羡慕她们。世情如此，人分三六九等，谁不想当人上人，谁又想每日都被人戳脊梁骨呢？”
　　“你！”流萤最恨的就是有人拿她出身风尘来说事，闻言更是气的不行。
　　沈妙道：“你不妨好好考虑一下。”
　　“姑娘既然看不起沦落风尘之人，又何必与我说这么一番话。”流萤不怒反笑。
　　“我看不起的，是甘心沦落风尘之人。”沈妙站起身来，道：“几日之后，莫侍卫会再来一趟，流萤姑娘不必心急回答我。不过……以色侍人，自来都没什么好结局。”
　　沈妙冲莫擎使了个眼色，莫擎连忙掏出一锭银子放在桌前，流萤扫了他一眼，面上有些恼怒。莫擎也很尴尬，沈妙不打算久留，对流萤点了点头便起身走了。也不知身后流萤是何模样。
　　待出了宝香楼的门，惊蛰才愤愤不平道：“姑……少爷好心好意想为她赎身，却不想她竟如此不领情。实在是好心没好报。”
　　莫擎想说什么，最后还是忍了下来。
　　谷雨问：“姑娘，咱们现在是回去么？”
　　沈妙没有回答，身子岿然不动。谷雨有些奇怪，瞧见沈妙似乎在看什么，顺着她的目光看去，便见她看的地方，正是街道对面的角落，那里站着个青衣人，正望着宝香楼的小筑。
　　谷雨还没来得及开口，就见沈妙抬脚往那头走去。
　　屋檐下，青衣男子站的笔直，目光紧紧盯着流萤小筑的方向方向，看的太过入神，连身边何时走来了人都不知道。直到一声轻咳打断了的他的思路，只见面前不知何时站了四人，为首的少年一身月白长衫，生的眉眼清秀，粉雕玉琢，也不知是哪家的小公子。此刻瞧着他，唇边含着淡淡微笑。
　　裴琅一怔，只觉得这少年似曾相识，那少年冲他点了点头：“裴先生。”
　　“沈妙！”裴琅微微瞪大眼睛。他看着沈妙身后随从和侍卫模样的人，又看了看沈妙，大约是有些震惊，道：“你……怎么穿成这个样子？”
　　女扮男装的事情并不少有，在明齐，许多小姐出门为了行事方便，偶尔也会穿男装，打扮起来倒也是别有一番俏丽。不过沈妙……裴琅看着面前翩翩如玉的少年郎，一时不知道说什么好。
　　“我方才从宝香楼出来。”沈妙道。
　　裴琅一下子咳了起来，脸都咳的有些发红。女扮男装不少见，可是女扮男装逛花楼的，他还是头一次听见。偏偏沈妙还一副十分坦荡的模样，一丝羞赧也无。
　　沈妙突然上前一步，凑近裴琅，“啪”的一下展开手中的折扇，将二人的脸挡住，在折扇那头轻声道：“大家都说宝香楼的姑娘才是人间绝色，所以我特意去逛了一圈。近来新添了许多波斯舞姬，各个香艳无比。”
　　饶是裴琅在外头从容镇定，便是面对达官贵人也游刃有余，眼下对着沈妙这略显暧昧的动作，却是有些不知所措。更何况沈妙说的这些乱七八糟的事，也让他恍然生出一种错觉，仿佛面前的真是那家走马章台，眠花宿柳的公子哥儿，在同他谈论哪家的舞姬更美艳。
　　。

第367章 收服裴琅（2）
　　第367章 收服裴琅(2)
　　“胡闹！”想起自己先生的身份，裴琅从牙缝里挤出二字。
　　沈妙微微一笑，眼睛像是月牙般的弯了一弯，几乎算得上是呵气如兰了，她道：“可是我，点的是流萤姑娘的牌。”
　　此话一出，裴琅的身子便僵了。
　　沈妙收回折扇，笑着看向他：“我看裴先生在此地观望流萤小筑许久，是不是也对流萤姑娘充满向往？”
　　裴琅盯着沈妙，平淡的神情突然生出一点凶厉。
　　沈妙却不为所动，依旧笑的开怀，指了指一边的快活楼：“既然裴先生也对流萤姑娘充满兴趣，不如与我一同进去喝杯酒，聊聊美人。”她举止分明有些轻佻，却又有种令人不可抗拒的威严，她横折扇于胸前，自顾自的先上了楼，远远抛下一句：“美酒聊美人，方是人间快哉事。”
　　惊蛰谷雨和莫擎三人虽然不懂沈妙说的是什么意思，对于沈妙做的决定却是从来没有反驳过，当即就跟了进去。
　　裴琅一个人站在原地，顿了片刻，他才下定决心般，跟了进去。
　　楼上靠窗的位置，季羽书一下子跳起来：“看吧！我就说沈小姐是心仪那个裴琅，绕这么大一圈子去点流萤姑娘的牌子，都是为了今日能和裴琅说上话！”
　　高阳没理他，只是暗自揣测道：“方才她用扇子遮住脸，同裴琅说的到底是什么话。”高阳摇头：“偏用扇子遮住了，莫非他知道你会唇语？”说这句话的时候，高阳看向谢景行。
　　谢景行耸肩，表示不置可否。
　　“话说起来，方才沈小姐做摇扇子那个动作，端的是风流倜傥，简直比我还要出色。”季羽书感叹：“如此丽质佳人，怎么就看上了一个穷书生。便是跟了小爷我，也比跟那个连花楼都逛不起的小白脸好啊。”
　　谢景行站起身，季羽书问：“你去哪儿？”
　　“当然是听听他们说什么了。”谢景行意味深长的一笑：“我倒要看看，裴琅到底是颗什么样的棋子。”
　　快活楼的雅室中，莫擎守在门边，惊蛰和谷雨站在两旁，俱是低着头，仿若不存在似的。
　　桌前，沈妙在倒酒。
　　酒是鲁酒，色若琥珀，闻起来有股清香。这酒倒不醉人，只要酒量不是太差，少饮些许也不会有事。
　　沈妙倒了两盅，她倒酒的姿势十分优美，手指抓着酒壶的壶柄，晶莹的酒水倒进小巧的玉盅中，声音竟也十分悦耳。
　　裴琅眼睁睁的见着沈妙将一盅酒推到他面前，笑道：“先生请用。”
　　“沈妙，”裴琅直呼其名，面色从一进来都没有缓和过，他道：“你到底想干什么？”
　　“裴先生竟如此心急，不用美酒就论美人，是不是有些牛嚼牡丹？”沈妙好整以暇的看着他。
　　裴琅被她的话说的一滞。他在广文堂已经呆了数年，自来遇到的人都对他恭敬有加，哪怕是最顽劣的学生，也不会用这样轻佻的语气对他说话。若是别人就罢了，偏偏对的是沈妙，裴琅总觉得，沈妙并非轻佻之人，这般说话，却让他有些摸不清对方的底细。
　　见裴琅迟迟不说话，沈妙便轻轻笑起来。她道：“与裴先生开个玩笑罢了，裴先生怎么这样紧张？”
　　。

第368章 收服裴琅（3）
　　第368章 收服裴琅(3)
　　她说这话的时候，眼眸清澈，眼神却似乎带些促狭，分明是纯真的少女模样，一瞬间竟有种不自知的妩媚风情，裴琅目光微微一顿。
　　“这酒是鲁酒，”沈妙端起酒盅，冲裴琅遥遥一举，裴琅倏然变色，沈妙却像是没注意到他的神色一般，自顾自的慢声道：“齐鲁之地，酿的酒也是琥珀色，快活楼中的鲁酒想必也是托人从齐鲁运过来的。”
　　裴琅看着她，忽的端起桌上的酒盅，将杯中酒一饮而尽。
　　“这酒不醉人，”沈妙言笑晏晏：“否则旁人看了，还以为裴先生是个酒坛子。”她语气娇俏，说的话却让裴琅手心微润，她道：“说起来，鲁地人便擅饮酒，饮酒多用坛子，裴先生方才那样，却有些像是鲁人了。”
　　裴琅抿着唇不说话，温润的眉眼却有些扭曲起来。
　　沈妙一手支着脸颊，她饮酒微微上脸，哪怕并未醉人，面上也带了浅浅红霞，再微微眯眼的时候，看着竟如海棠春睡，却又因为扮着男装，清爽俏丽外，别样风情顿生。她道：“我想起十几年前，鲁地的一位知府，好似也姓裴。不晓得的，还以为裴先生与那人是一家。”
　　裴琅一下子把酒盅蹲在桌子上，与此同时，莫擎虎目一瞪，右手边按上了腰中的佩剑。
　　“可惜那裴知府当时因卷入前朝一桩陈年旧事，被陛下斩了全家。阖府上下，男儿皆被处死，女儿流放充为官妓。”沈妙笑的有些止不住：“听闻裴知府还有一双出色儿女，尚且年幼，却也死在这场风波之中。”
　　裴琅的嘴唇有些微微发抖，他一字一句的问：“你到底是什么人？”
　　“嘘。”沈妙对她做了一个噤声的语气，自顾自的又饮了一盅酒，雪白脸蛋上红霞顿生，她道：“其实我还有幸听闻了一桩秘事，看在裴先生也姓裴的份上，不妨就与裴先生分享。”
　　“那裴知府本有能力送一双儿女逃出生天，免于灾祸。可惜官差追的紧，便只能保下一人，于是……。裴知府保下了自己的儿子，女儿却被官差捉走。”她惋惜的摇头：“官差都如狼似虎，对于罪臣家眷从来都不会手下留情，那小姑娘被人捉住，岂有好下场的道理。”沈妙感叹：“要我说，那裴知府明知女儿落入虎口必然生不如死，却还是将女儿推了出去，未免有些无情。”
　　裴琅闭了闭眼，面上显出痛苦之色。
　　“裴先生如此感怀，想来是感同身受。”沈妙托腮笑盈盈的瞧着他：“不过想来这和裴先生都没什么关系，因为裴先生并非鲁地人，裴先生可是自来就生在定京城的商户。说起这些，不过是因为这鲁酒醉人，一时感怀罢了。”
　　裴琅面上的温和之色倏然不见，取而代之的，却是浓浓的警惕和防备，他道：“这是沈将军的意思？”
　　沈妙摇头。
　　“我父亲疼爱我，给了我一处绣坊，绣坊缺了个绣娘。”沈妙拖长声音：“听闻十多年前裴知府的大女儿，从小就会双面绣。可巧了，这位宝香楼的流萤姑娘也会双面绣。我便想，都是沦落风尘，又都会双面绣，指不定流萤姑娘和那位被推出其的罪臣小姐有几分渊源。我呢，就动了几分恻隐之心，解救她出风尘。”沈妙瞧着裴琅，开口道：“裴先生，你觉得学生这样做对是不对？”
　　。

第369章 收服裴琅（4）
　　第369章 收服裴琅(4)
　　她自言“学生”，满头青丝也都包裹在男子样式的官帽中，笑盈盈看过来的模样，很有几分如玉少年郎的风采。可是这清澈的双眸中，隐藏的深深底细和心意，却让人看不透也猜不着。这故作娇俏的灵动里，却是将宦海中臣子间笑里藏刀的那一套发挥的淋漓尽致。
　　与她打交道，仿佛悬崖走钢丝，话中藏话，敌友难清。
　　裴琅侧头：“你以为如何？”
　　沈妙笑起来，她笑的纯粹，似乎真的只是为自己做了一件好事而高兴。她道：“我以为甚好。便是那位裴知府的儿子知晓了姐姐的下落，亲自来为姐姐赎身，只怕以裴姑娘的对当年裴知府的怨和本身的心气儿，也不会愿意的。反而会糟蹋自己的一生。”
　　裴琅没有说话。
　　“世上有些人，本是玉，混在石头堆里久了，也就成了石头。可有些人，心气儿藏在骨头里，便是将人碾碎了磨成渣，骨子里的傲气都不会变动一分。听闻那裴知府虽说是犯了罪，当初却也是个傲气之人，想来教出的一双儿女不遑多让。你说，”沈妙看向裴琅：“那姑娘宁愿是以沦落风尘的贵女身份活着，还是以青楼名伶洗净铅华的身份活着？”
　　“说了这么多，”裴琅冷笑一声：“你想我做什么？”
　　“裴先生聪明过人，我就知道瞒不过你。见微知着，闻弦歌而知雅意，说的就是如此。”沈妙毫不吝啬的将裴琅恭维了一番，才道：“裴先生身负妙才，胸有经纬，为何不入仕？”
　　“沈妙！”裴琅突然高声喝道，不知沈妙那一句戳到了他的痛楚，他一下子激动起来，连惊蛰和谷雨也为之侧目。裴琅怒道：“你休想！”
　　“裴先生莫要心急，不妨心平气和的听我先说说。”沈妙笑道：“许是裴先生被我方才那个故事吓到了。觉得这官场之上，一不小心便会连累阖府上下，凶险多舛，加之入仕后，大抵没有现在做个逍遥先生来的自在。”
　　裴琅面色逐渐恢复淡然，仿佛又回到了那个清高温润的先生模样。
　　“可是先生现在却孑然一身，既无眷侣，也无家人，不必担忧连累。况且……这世上，站得高看得远，站得高，也能做的多。想要庇护能庇护的人，光凭个白身的先生可不够。先生固然能桃李满天下，可是……”沈妙气定神闲的举起杯，分明是笑着的，一瞬间却有着冷淡的凉薄，她道：“真正出事的时候，高门大户避之不及，又怎么会劳心尽力。”
　　“只有自己强大，方是正道。”沈妙的声音似有蛊惑，竟比宝香楼那些淫靡的艳曲儿还要惑人心智。
　　“这些话是谁教你说的，目的又是什么？我入仕，对他又有什么好处？”
　　沈妙微微一笑，裴琅这个人，看似温和淡然，也的确是个不理外物一心教书的先生，可是每当论起事来，总能一阵见血的问出关键之处。前生傅修宜想尽一切办法都要拉拢裴琅作为自己的幕僚，甚至后来登上国师宝座，凭借的都不是偶然。
　　“裴先生为什么要问对别人有什么好处，却不问问对自己有什么好处？”沈妙没有回答他的话，只是巧妙地绕了个弯儿，不咸不淡的答道：“升官发财娶老婆，最后便宜的也都不过是先生自己。做生意，哪有问别人得了几文，却不提自己赚了几两呢？”
　　。

第370章 收服裴琅（5）
　　第370章 收服裴琅(5)
　　“我哪里有赚？”裴琅淡淡道。
　　“先生是没有赚，可是流萤姑娘赚了啊。”沈妙笑着瞧他，明眸中微光闪烁：“女子从良，后半生有个稳当的依靠，可是救了别人的一生。”
　　裴琅死死盯着沈妙，若是到了这个时候他还没明白沈妙的用意，他便是真正的傻子了。
　　“入仕之后，我要做什么？”裴琅问。
　　沈妙满意的看着他，在最短的时间里权衡利弊，做出最有利的选择，这是裴琅一贯的作风。可是……脑中不由得想起当初傅修宜废太子的时候，她也曾跪下来求裴琅，裴琅谈论的语气，就如现在一般理智而无情。如今，砝码在她手里，而这曾经高高在上的国师，也只能任她摆弄，沈妙的心头浮起一丝极浅的快慰。这快慰表现在脸上，便成了欢喜。
　　“其实也没什么。”沈妙道：“先生才华横溢，便是不主动入仕，一年之后，自然也会有贵人招揽。只希望那个时候，先生不要拒绝贵人，想法子应了他，当然，表面是应了，却要为我所用。”
　　“你要我当内应？”裴琅不可思议的看向沈妙。
　　沈妙摇了摇头：“怎么能算是内应？先生大可以升官发财，我保证不让先生身份暴露，只需在一些时候，告诉我一些消息就行了。”
　　裴琅沉默片刻，看向沈妙：“你所说的贵人，是哪位？”
　　沈妙微微一笑：“定王傅修宜。”
　　裴琅悚然一惊，不由自主的再次看向沈妙。他知道沈妙从前爱慕定王爱慕的几乎成了满城笑闻，也知道定王那样深藏不露的人对沈妙不屑一顾。后来不知从何时起，沈妙变了一个人般，裴琅一直觉得沈妙身后大约是有人指点，可是此刻想来，却不禁猜想，莫非是因爱生恨，所以才会连定王也算计？
　　可是仅仅只是爱而不得，就会有如此作为？
　　裴琅有些迷惑。面前的少女男装俏丽，饮了酒后面带浅浅红霞，正是豆蔻好年纪，生的也是白嫩可人，一双眼眸如初生幼兽纤尘不染，可是却又在举手投足中，带了些不经意的轻佻风情。裴琅觉得有些不自在。
　　同沈妙这个年纪的姑娘说话，对他来说就像长辈于晚辈，再不济也像哥哥与妹妹，可是此刻，倒像是他才是位于下风的那位。一举一动都被人牵着鼻子走，偏还反抗不得。
　　“你到底想要干什么？”裴琅已经问了许多次这个问题，到了现在，他也不确定做出这些事情的人究竟是别人还是沈妙自己。就像是自己的底牌已经被沈妙看清了，可他连沈妙最初的目的都没有弄清楚。
　　被绝对的压制。
　　“我不想干什么，只想做一个对我和对先生都有利的决定而已。”沈妙笑着将垂到面前的一绺头发别到耳后，越发的显得脖颈洁白如玉。她道：“先生，究竟是应，还是不应？”
　　“我只能在这里做回答？”裴琅问。
　　“你有……”沈妙指了指酒壶：“一壶酒的时间。喝完这壶酒，先生告诉我答案。”
　　“不必了。”裴琅打断她的话：“你若能做到你承诺的，我答应你。”
　　屋中静默一瞬。片刻后，沈妙笑了起来，她提起酒壶，给空了的两个酒杯都斟满酒，再捻起自己面前这杯，作势要同裴琅干杯。
　　。

第371章 收服裴琅（6）
　　第371章 收服裴琅(6)
　　裴琅犹豫了一下，才举起杯，心中生出些古怪的感觉，同自己的学生在酒楼对饮……他的心中竟然有些发热。
　　“祝先生日后鹏程万里，锦绣无量。”沈妙笑着将酒一饮而尽。她饮的极快，一丝酒液顺着嘴角流了出来，划过微尖的下巴，没入洁白的衣领中。
　　裴琅别开眼，豆蔻少女再美，终究是青涩的，尤其是沈妙这种眉眼温顺清秀的佳人，更是端庄矜持。裴琅也不是爱美之人，却有那么一瞬间微微乱了心智，觉得这是十分不对的，违和的。
　　沈妙的眼中闪过一丝畅快。
　　大约是饮了酒，一些藏在心中的情绪如罪恶般滋生出来。她记得裴琅端正肃容，最是讲究情理，在裴琅面前，她将母仪天下四字诠释的淋漓尽致，可最后还是被裴琅的利弊打败。
　　那是前生能决定傅明生死的国师，如今却被她拿捏着软肋。在裴琅面前端着皇后的仪态，连为和亲的婉瑜大哭都不可以。如今……她没有皇后的端庄，也没有谨守的妇德，女扮男装，逛花楼，学生同先生饮酒，行迹轻佻，放浪形骸，裴琅又能怎么样呢？
　　他也不能把她怎么样。
　　然而那畅快只是短短一瞬。
　　在裴琅应下的时候，她就知道，没有必要继续纠缠下去。
　　眼中因酒意而生的风情尽数褪去，一寸寸爬上清醒。她站起身，微抬下巴，又恢复到那个略显威严的沈妙。
　　“流萤姑娘安顿好后，会将绣坊的地方告知先生。”沈妙点头：“银钱已结过，先生慢饮，鲁地的酒，可不是能常常喝到的。”
　　最后一句，也不知是讽刺还是客气，说的裴琅眉头微皱，眼见着沈妙带着几人退了出去。
　　他端起酒来饮了一口，本该是醇厚佳酿，偏在嘴里涩的惊人。
　　走出门外，惊蛰和谷雨都不敢说话，两人瞧出沈妙此刻心情不虞，同裴琅的一番话他们听的云里雾里，敏感察觉到此事非同小可，更是不敢轻易开口。
　　被外头的冷风一吹，面上的红霞散尽，沈妙闭了闭眼，再睁开眼时，眸中只含冷冽。
　　对于裴琅，终究是含了当初他袖手旁观的怨恨，再怎么掩藏，还是泄露了一丝一毫。
　　不过，目的是成了。
　　“回府。”她走向马车。
　　……
　　那快活楼毗邻方才雅室的另一间隐藏的雅室，房中几人皆是静默。
　　方才看了一出好戏，初看只觉得妙趣横生，如今人走茶凉，细细想来，不觉悚然惊人。
　　季羽书咽了咽口水，似乎想要打破这沉闷的氛围，道：“同这楼有关系还真好，至少听墙角的时候方便多了。不仅能听，还能看，呵呵，甚好。”
　　那雕花的柱子后头，有一方巨大的琉璃，被细细的栏杆掩映，据说是从西洋来的琉璃，那头看不到这头，这头却可以看到那头。加之有铜做的布满小洞的柱子，说的什么，听得一清二楚。
　　可是季羽书的这句话说完，雅室中的另外两人却没有回答他。高阳以折扇抵着自己的下巴，这是他思考的时候惯常做出的模样，谢景行则屈肘撑着头，一边把玩着手里的茶杯，一边垂眸思索什么。
　　受不了这样的气氛，季羽书开口道：“你们两人别沉默了，不就是鲁州裴知府的事，裴琅就是裴知府的儿子嘛！”
　　沈妙的那个故事讲得轻松，那是因为相信裴琅听得懂，而这里的三人亦不是笨蛋，略略一想就明白了。
　　鲁地罪臣裴知府，一双儿女，姐姐是流萤，弟弟就是现在的裴琅。在逃离途中，为了保全裴琅，裴家安排的人舍弃了流萤，流萤终究沦落风尘。而裴琅在裴家人早已安排好的退路下，化作定京人士，自小生活在此地，出身商户，父母几年前过世，如今孑然一人。
　　浑然天成的身世，许多年都没有人发现。
　　然而……谢景行懒洋洋勾唇道：“所以，百晓生都查不出的底细，她是怎么知道的？”
　　说到最后，尾音转冷，桃花眸中腾腾杀气弥漫。
　　。

第372章 宫中再遇（1）
　　第372章 宫中再遇(1)
　　“怎么说？”季羽书问。
　　高阳摸着下巴：“既然要对付定王，便不是定王一支，太子、周王、离王，沈妙是哪边的人？”
　　“哪边都不是。”谢景行道。
　　“咦？”季羽书奇怪：“怎么又哪边都不是了？”
　　谢景行眸光微缓：“裴琅不是普通人，只是尚未入仕，如今倒显稚嫩。刚刚你们都听过，沈妙那一套，沈信未必都有她使的利落。”
　　滑不溜秋，不承认，不否认，不推辞，也不接受。宦海沉浮多年的臣子，也未必有她做的得心应手。沈信是个武将，罗雪雁也是武将，沈妙这一套是哪里学会的？沈家背后还有高人指点？他原先是这样以为的，眼下看来，倒是可以确定都是沈妙自己的主意。若她是太子或是别的皇子的人，万万不会用这样一步一筹划的办法，各个皇子后背各有势力，又怎么会用这样笨拙的法子。
　　然而她却在自己的能力范围之内，将所能达到的目的最大化。让人不禁怀疑，倘若给了她足够的背景和权势，她还会翻起多大的风浪。便是现在手中没有筹码，她都能慢慢培养棋子。
　　天下如棋局，明齐这出棋局中，有太多人在其中博弈。可是谢景行从未将沈妙放在其中，她是弱女子，也并没有任何动机。
　　可是如今，谢景行却透过少女杯酒收英雄于麾下的本事，看到了她的野心。
　　“可咱们还是不知道她是怎么知道裴琅的底细的。”季羽书道：“沣仙当铺都没查出来过。”
　　裴知府用尽力气保全了自己这个儿子，必然是做了万全的准备。裴琅也确实没有辜负他爹的期望，没有寻仇，亦没有怨恨，隐姓埋名，做了一个教书先生。没有人会留意到他，可是沈妙看穿了他的把戏，还将流萤做了筹码反将裴琅一军。
　　也不知是从哪里打探的消息，就同之前的陈家兄弟一样。
　　“别管她了。”谢景行道：“请帅的折子写好没有。”
　　“写好了。”高阳皱眉：“可是你真的确定……。这一开始，就没有回头路走了。而且你这头计划，那边还没收到消息，万一不同意……”
　　“照我说的做。”谢景行站起身来。
　　……
　　回到沈府，西院屋中，沈妙换下衣裳，刚把头发也拆了，就见白露匆匆进来，道：“姑娘，夫人让你去屋里，有要事商量。”
　　年关已过，快开春了。因为沈信同文惠帝请命在定京多留半载，罗雪雁也过得轻松不少。可劲儿的给沈妙买衣裳打首饰，要不就是让沈丘带着沈妙吃喝玩乐，有的时候，沈妙自己也觉得被沈信夫妇当做是纨绔子弟养了。
　　沈妙将头发随意挽起，就到了罗雪雁的屋中。一进屋，却意外的瞧见沈信和沈丘也在。瞧她进来，罗雪雁忙拉她在身边坐下，道：“今儿娇娇出门去干什么了？”
　　沈妙让白露和霜降留在屋里，若是有人问起来，便说出去逛了。她道：“随意逛了逛，路过快活楼，给爹和大哥带了几坛烈酒。”
　　“不愧是爹的乖乖！”沈信一听眼睛都亮了，他道：“这定京城的酒忒甜，腻腻歪歪的，哪里算得上酒！还是烈酒好，痛快！”
　　。

第373章 宫中再遇（2）
　　第373章 宫中再遇(2)
　　沈丘也高兴：“妹妹想的周到！”
　　“就知道喝酒！”罗雪雁白了两父子一眼，道：“那些东西下人买就是了，娇娇管他们两作甚。”
　　“你这妇人！”沈信又不高兴了：“都是娇娇的一片心意，下人买的能和娇娇一样？目光短浅！”沈妙如今难得和他们之间关系和缓亲近，沈信高兴得很，便是今日沈妙买两坛子清水回来也能乐的上天，自然要反驳罗雪雁的话。
　　“目光短浅？”罗雪雁斜眼看他。
　　“夫人喜怒，”沈信立刻道：“我是臭小子目光短浅。”沈信一巴掌拍了沈丘的头一下。
　　罗雪雁懒得看这两父子耍宝，看着沈妙道：“娇娇，今日来呢，其实是有一事想跟你商量。”
　　“娘请说。”
　　“分家的事情，你也听说了。想来再过些日子就能分出去，我和你爹也想清楚了，得重新买个宅子。倒是看了一处，城东有处宅院不错，可以买些仆妇下人扫洒伺候着。只是……。”罗雪雁看着沈妙，有些为难：“从前我和你爹去西北，将你留下，觉得有沈家人护着，你也安稳些。如今一旦分家，倘若我和你爹，你大哥再离开，你一个姑娘家，独自守着一个宅子住着不安全，也怕别人胡说八道。所以……。娇娇，你愿不愿意和娘一道去西北？”
　　沈妙微微一怔。
　　“妹妹，西北可好玩了。”沈丘见沈妙发怔，连忙道：“没他们说的那般夸张，住在小春城里，那里依山傍水，珍禽异兽也多，到时候给打猎，能打出白虎皮给你做披风。”
　　“胡闹！”罗雪雁笑骂：“你妹妹一个姑娘家，要白虎皮做什么？”
　　沈丘挠了挠头：“那还有矿山，宝石可大了，妹妹也可以做首饰！”
　　沈妙微微笑起来。她本来还有些犹豫，因为留在定京城还有别的事情要做，可是听闻沈丘这么一说，倒是对西北小春城有些向往起来。谁不想过无忧无虑的日子，谁愿意每天睁开眼睛想的都是如何算计别人？她心中微叹，便随着去一次吧，只要去这么一次，大不了明年回来后不去就成了。
　　“好啊。”在众人期待的目光中，沈妙点了点头：“我也很想去见识见识。”
　　罗雪雁松了口气，沈信大声笑道：“我就说娇娇肯定会同意的！回来这么久，你看娇娇何曾嫌弃过咱们武夫！”
　　“妹妹妹妹，”沈丘也激动：“到时候带你去见我的那些兄弟，他们都知道我有个妹妹，从没见过你呢。还有外祖一家，出生起后你就没见过他们，这次去一定认不出来。”
　　罗雪雁的娘家就是西北的镇关武将，只在沈妙出生的时候赶过来一回，后来因着远隔千里，这些年竟没见过。沈妙垂眸，上一世，罗雪雁死后，罗家就和沈家断了往来，沈妙本就和外组一家感情不深，以至于最后罗家是什么下场，她也不甚清楚。不过想来以楣夫人赶尽杀绝的手段，也总有法子让傅修宜不会放过罗家的。
　　又说了些话，直到时辰晚了，罗雪雁才赶沈妙回房休息。
　　沈妙梳洗后，坐在桌前，看着跳动的火苗，不禁叹了口气。若真是要随着沈信去西北，得在这半年时间就将所有的事情都打点好。
　　。

第374章 宫中再遇（3）
　　第374章 宫中再遇(3)
　　若说如今唯一值得安慰的，就是裴琅一事了。
　　她一直很清楚，沈家现在这样树大招风，不好卷入宫廷中事，然而她只是一个闺阁女儿，平日里根本没有机会去接触更深的东西。而且很多事情这一世已经改变了，只有让裴琅做一颗眼线。傅修宜的性子多疑，送上门来的总会研究许多，难免不会查到她身上。可是一年后，傅修宜会主动招揽裴琅，裴琅介时顺水推舟，也才容易得多。
　　关于收服裴琅，大抵还是存在一点运气。当年傅修宜收服裴琅，也是因着手下一名幕僚曾与那裴知府有过交情，从而顺藤摸瓜的摸出了裴琅的身世。当时也是因为傅修宜安顿了流萤，才让裴琅终究为他所用。
　　裴家姐弟都是软硬不吃的主，他们自己的主意极强。比如流萤，沦落风尘后，身上就再也见不到一点官家女的影子，安心的做个风尘女，也许是回忆起当初的身份反而令他痛苦。而裴琅，也不提报仇，安心的做一个教书先生。
　　流萤不愿意承认自己的身份，也对裴家当初弃她保下弟弟存在怨气，裴琅出面，流萤反而会反抗的更激烈。而沈妙却是给了流萤一条温顺的活路。拿捏住了流萤，就拿捏住了心有愧疚的裴琅。
　　几年之后，在朝中经过摸爬滚打的裴琅会更加成熟，再看今日沈妙的一席话，就会觉得漏洞百出。可是眼下的裴琅，还未入仕，即便再如何聪明，经验终究不足。
　　“姑娘，还是早些歇息的好。”惊蛰笑道：“明儿个还要随着夫人去看城东的宅子呢。”
　　沈妙点头。在这半年，至少家能分，总也能开府另过的。
　　然而她却没想到，计划终究赶不上变化快。
　　第二日一早，沈妙用过饭，罗雪雁身边的丫鬟过来说，等沈妙换好衣裳后就去看宅子。总归是日后要住的宅子，舒不舒服，安不安心，都要看过了再决定。
　　然而还未等沈妙梳好妆，宫里却来了人。要罗雪雁进宫一趟，来的宫女还说，若是无碍，可以将沈妙也带上。
　　说是如此，可几乎就是命令了，沈信和沈丘当即就面色沉了下来，罗雪雁也是有些迷惑。她虽是京城贵妇，可是平日里不在定京城，和贵妇圈的那些夫人都不熟，来请人的说是宫中娘娘，那就更是笑话了。
　　算来算去，罗雪雁和宫中女眷都没什么交情。
　　沈信和沈丘想的更远一些，罗雪雁和女眷们没什么交情，却被要求带上沈妙，醉翁之意不在酒，莫非是拿沈妙打什么注意。一旦有关沈妙，他们总是格外紧张。沈信道：“不如我也陪夫人进宫一趟。”
　　“你去做什么。”罗雪雁道：“这里又没请你去，还嫌不够乱添乱呢。我带娇娇去吧。”她迟疑了一下：“这么多人，总不会做出什么出格的事。况且我也不是手无缚鸡之力的女子，若是……。”她想说，若是有什么不对，真动起手来，也不见得会吃亏。
　　沈信点头：“想来如今局势还没这么紧张。你放心去就是。”
　　罗雪雁拉着沈妙的手，便上了宫中安排的马车。本是打算今日一早就去看宅子的，却因为此事，谁都不知道是福还是祸。
　　。

第375章 宫中再遇（4）
　　第375章 宫中再遇(4)
　　沈丘和沈信在府门口，看着马车走远，不安的问：“爹，娘和妹妹不会有事吧。”
　　“我去兵部一趟，”沈信转身：“你留在府里，有什么事也好接应。”
　　沈丘点头。
　　马车上，沈妙小脸紧绷，心中却是各种猜想纷至沓来。
　　她倒不觉得自己有什么危险，她现在身上也没什么好算计的东西，况且对于宫中娘娘们那一套，她自己比谁都清楚，便是真的有什么策略，也断然不会在今日明目张胆。皇家最是要面子，今日她要是在宫中出事，皇家第一个脱不了干系。
　　若是反着推来……沈妙目光沉沉，宫中女眷和罗雪雁无甚关联，却召了罗雪雁进宫说话，或许是想从罗雪雁这里打听什么，醉翁之意不在酒，在的是什么，沈家？或者说是沈信？
　　可是为什么会突然留意沈信？沈信这些日子在京中做的也是低调，更没有同上一世般和傅修宜扯上关联，便是皇家有意要打压沈家，总也得师出有名，莫非……现在已经有了那个出师的“名”？
　　沈妙有些迷惑，要罗雪雁带着自己入宫，应该是为了警告，一旦有什么事情，沈妙这个女儿也保不住……越想越觉得可能，沈妙也忍不住有些紧张起来。这一世的很多东西和上一世不一样了，尤其是明齐的大格局，她尽力避免，将沈家的悲剧努力拖延，可是还是免不了命运的阴差阳错。这一次，又是为什么？
　　罗雪雁见沈妙的脸色不好，以为沈妙在害怕，心疼道：“娇娇别怕，只是进宫和娘娘们说说话而已。很快就结束，到时候咱们再来看宅子。”
　　沈妙微微一笑，却还是有些心不在焉。
　　待到了宫门口，早有了来接应的宫女，见了沈妙二人，径自将她们二人往里领去。途中罗雪雁向那位女官模样的宫女打听是哪位娘娘请的人，那女官却是笑而不答，只说到了就知道了。
　　此刻宫中瑶光殿中，大厅里两名华衣女子正笑着说谈。左侧的女子梳着仙子髻，水红绣金宫装，端的是华丽，她容颜娇美，虽是笑着说话，眼神却有些心不在焉，倒是对身边女子极为不恭敬。只是虽然她如此作态，她身边的女子却也并未生气，反而含笑答来，这女子穿着一身杏色印梅的长裙，容颜不及左侧女子出色，却显得温婉有礼，倒也清雅。
　　这二人不是别人，正是今日请沈妙母女来宫中的宫妃。左侧红衣宫装的女子是徐贤妃，右侧生的清雅的那位则是董淑妃。
　　“陛下要我们请沈夫人过来便罢了，怎生还带着沈家小姐？”徐贤妃有些不耐烦：“去了许久都不来，也真是好大的面子！”
　　“将军府离宫里路程不短，”董淑妃笑道：“姐姐别急。”
　　徐贤妃笑了一声：“妹妹你倒是惯常做好人。”她忽而想到什么，促狭一笑，道：“说起来，那位沈家小姐还曾爱慕过九殿下。你莫不是对她十分满意，所以才这般维护吧？”
　　董淑妃面色微微一滞，随即笑道：“姐姐真会开玩笑。只是……陛下既然要你我二人过来，还是做正事的好。那沈五小姐也不过是随着她娘，一会子让宫女带她出去就是了。”
　　。

第376章 宫中再遇（5）
　　第376章 宫中再遇(5)
　　搬出文惠帝的名头，跋扈如徐贤妃也不好说什么，正要讽刺几句，忽然瞧见自己的女官进来，徐贤妃问：“来了？”
　　女官点点头，不多时，罗雪雁就和沈妙走了进来。先同两位女眷告了礼，沈妙便随着罗雪雁低头站在一边，并不抬起头。只听到一个略显尖细的声音道：“沈夫人，这位就是令媛吧，抬起头来让本宫看看。”
　　沈妙顿了顿，慢慢抬起头来，正对上坐着的两个女人打量的目光，待瞧清楚坐在右侧的人是谁的时候，不由得心中一紧，只觉得浑身的血液都沸腾起来。
　　左侧的徐贤妃是周王静王二人的母妃，右侧的董淑妃却是傅修宜的生母。此刻董淑妃含笑看来，对徐贤妃道：“真是个齐整孩子，干干净净的，看着就有福相。”
　　“福相”，沈妙只觉得心里堵的慌，董淑妃一脸温柔的看着她，不晓得的，定也会对她这般亲切的态度放下心中的警惕。
　　董淑妃并不得宠，文惠帝身边的女人数不胜数，有背景的，有才情的，有美貌的，有性格的。董淑妃却是温温吞吞，什么都不争，什么都不抢，就凭着一个“稳”字，坐到了四妃之位。表面上看，四妃里最没有地位的就是她，可是沈妙却知道，董淑妃绝不是一个如外表一般无害的女人。
　　当初沈妙嫁给傅修宜的时候，董淑妃也盛赞“福相旺夫”，可后来傅修宜羽翼渐丰，董淑妃便待她不冷不热，等她从秦国回来后，贵为太后的董淑妃更是与楣夫人一个鼻口出气。在董淑妃眼中，她也是一颗拉拢沈家的棋子，而且还是一颗粗鄙上不得台面的棋子，以至于后来傅修宜废太子，董淑妃第一个出面要扶傅盛上台。
　　她飞快低下头，掩住眸中一抹恨意。
　　徐贤妃和董淑妃却以为沈妙是害羞，徐贤妃随口问：“今年多少岁了？”
　　“回娘娘，”沈妙轻声道：“臣女十四。”
　　“十四……”徐贤妃沉吟一下，才笑道：“再过不久，便能出嫁了。”
　　这没头没脑的一句话顿时让罗雪雁紧张起来，她如今最担心的就是沈妙。而女儿家的亲事对于一生更重要，若是沈妙的亲事被宫里人拿捏……罗雪雁的脸色很不好看。瞧见罗雪雁如此深情，徐贤妃反倒“噗嗤”一声笑了，她道：“沈夫人这般紧张，怎么，是怕本宫给沈小姐做媒？”
　　罗雪雁忙道：“臣妇不敢！”
　　“放心，”徐贤妃道：“本宫就算真的给人做媒，也不会乱点鸳鸯谱，必会问一问小姐的意思。说起来……”徐贤妃看向沈妙，笑的不怀好意：“沈小姐，如今可有意中人？”
　　当着董淑妃的面儿问沈妙有没有意中人，谁都知道沈妙曾爱慕傅修宜爱慕的满城风雨，这就是当众让董淑妃难堪嘛。徐贤妃自来仗着文惠帝的宠爱嚣张跋扈，四妃中董淑妃又最好欺负，能拿董淑妃做筏子，徐贤妃一直乐此不疲。
　　“多谢娘娘好意，臣女现在还无意中人。”沈妙垂着头道。
　　徐贤妃似乎有些无趣，觉得沈妙这样的性子木讷，根本没有传说中的那般草包，不然还可以取个乐子。她摆了摆手：“罢了，没有就没有吧。”
　　。

第377章 宫中再遇（6）
　　第377章 宫中再遇(6)
　　罗雪雁越发谨慎，只要有关到沈妙，都令她不得不打起十二万分的精神应付。正想着，却听见上头董淑妃笑言：“夫人不必紧张，今日我姐妹二人请你们入宫，其实只是想与夫人说说家常。”顿了顿，她才继续道：“我姐妹二人不曾去过西北之地，夫人随将军出征传为一道佳话，我们对北地十分好奇，故来请夫人一叙。”
　　董淑妃的声音温和亲切，仿佛春风般抚慰人的心，罗雪雁却没有放松，沈妙反而更加生疑。明知道今日进宫必然有别的意图，说不定是文惠帝来打听什么的途径。文惠帝偏偏找了徐贤妃和董淑妃，这二人一个飞扬跋扈，一个温柔和婉，一刚一柔配合下，确实容易让人晕头转向，不由自主的被套出话。
　　沈妙心中有些紧张。
　　“多谢娘娘抬爱。”罗雪雁也笑：“只是北地自来枯燥，说起来怕娘娘不喜。”
　　“无妨，”董淑妃笑道：“既然我们请你来，便不怕无聊。”她的声音一顿，忽而想起了什么，看向沈妙。
　　傅修宜知道皇帝要她们试探罗雪雁的事，也知道会让罗雪雁带上沈妙已示警告。昨日交代过她，若是沈妙在场，谈论的时候要将沈妙支开。傅修宜是董淑妃的儿子，董淑妃自然不会怀疑，只是……无论如何，她都看不出来这个略显木讷胆怯的小姐有什么值得提防的。
　　沈妙垂着头，看不清楚她的表情。只听董淑妃道：“不过咱们说这些趣话儿，小姑娘听着未免无趣。童瑶，你带沈五小姐逛逛园子，逛累了去带她去宜居室吃吃点心，照顾好她。”
　　徐贤妃虽然有些诧异，不过以为是文惠帝的想法，对她也没什么影响，自然是没有反驳。罗雪雁心中隐有不安，将沈妙放在眼前最好，可是眼下局面她也意识到接下来同两位宫妃说的话应当不是真正的闲谈。至少……这大白天的，这些人也不敢让沈妙出事。
　　这样一想，心中稍稍放下，便笑着对沈妙道：“娇娇，你随女官去逛园子，等会子同娘娘们说完话，娘再来找你。”
　　沈妙没有拒绝，心中却暗叫不好，好端端的为什么要支开她。她自然可以撒娇要赖在这里不走，可那样就太刻意了。为什么谈话都不让人听见，莫非她已经引起别人怀疑了。说话的人是董淑妃，董淑妃与她是第一次见面……莫非，是傅修宜在提醒董淑妃？沈妙的心里倏尔闪过这个念头。
　　可她却什么都没说，恭敬的起身同徐贤妃们告辞，随着童瑶往外头走去。
　　童瑶女官带她往园子里走，皇宫中随处可见花园，大抵是为了嫔妃们修缮的，倒也美轮美奂。只是沈妙却无心欣赏，这里的每一寸土地她都比谁都熟悉，园子里哪一处长着什么花都清楚，哪里还有兴趣来听。
　　童瑶女官也看出了她心不在焉，就道：“沈小姐若是累了，奴婢带您去宜居室坐坐。那里有点心。”
　　沈妙颔首，方走到一半，都看到宜居室门的时候，却临门跑来一个小太监，急匆匆的模样，在童瑶耳边说了几句话。童瑶便对沈妙歉意道：“宜居室就是前面的殿屋，沈小姐先进去，奴婢送完东西就过来，很快的。”
　　沈妙点头，倒没有计较。那宜居室本就近在眼前，而且宫中各处都有守卫，倒是不怕出事。她自己也曾来过此事，当是清楚的不得了。
　　走到宜居室门前，将门打开走了进去，那门“啪”的一声自己合上，沈妙心中一个激灵，还未等她做出反应，一双手却是自背后捂住了她的嘴。沈妙想也没想就一口咬了下去，屈起肘恶狠狠的往身后撞。
　　只听得身后“嘶”的一声倒抽一口凉气，她的手肘倒是被人一把攥住动弹不得，一个熟悉的声音响起，带着几分压低的怒气：“沈妙，你是泼妇吗？”
　　沈妙微微一愣，身后的人已经松开手。她转过头，看向对方，对面，谢景行摸着自己的手，神情还有微微怒意。不过……沈妙在意的却不是这个。
　　同从前玩世不恭的桀骜风流不同，今日他竟是穿了一件深红色滚银边官服，袖扣精致，长帽青靴，锐利傲气的模样同从前判若两人。沈妙从未见过他如此模样，倒是一时间怔住。
　　谢景行将门反锁，转过头来抱臂看着她，颇有一副要秋后算账的模样。
　　不过沈妙不怕他，只是皱眉道：“你在这里干什么？”
　　“从宫里出来看到，觉得可能是你，过来看看，还真的是。”谢景行说的轻松无比：“皇帝召你爹入宫了？”
　　沈妙心中一跳：“什么意思？”
　　。

第378章 请帅令（1）
　　第378章 请帅令(1)
　　“什么意思？”沈妙问。
　　谢景行不会无缘无故说这样的话，说这话定有别的含义。
　　谢景行挑眉，看向他：“沈垣是定王的人。”
　　沈妙心中微微一惊，没有说话。
　　“沈垣出事之前，和定王密谈过。”谢景行道：“沈家如今水火不容，除了对付你爹，还能有什么事？”
　　“不可能！”沈妙失声叫道。
　　谢景行目光探索的盯着她，仿佛要将沈妙整个人看穿，问：“为什么？”
　　沈妙手心微湿，心里有一瞬间的混乱。沈家真正开始出事，并不是在这两年，皇家着手对付沈家，也还会推迟一阵子，因为如今师出无名。沈垣为定王做事，他们两人都是做事极为稳妥的人，没有万分把握不会出手。譬如前生到最后的时候她才知道二房三房也在其中出力，而沈垣，必然是到了最后才拿出谋反的证据。
　　可现在是什么时候，现在离皇家对付沈信还早得很，沈垣怎么又会在这个时候出手？这个时候的证据也应该不齐，傅修宜选在现在动手了？
　　怎么会变成这样？
　　她这般神色不定，抬起头正对上谢景行若有所思的目光，沈妙心中一个激灵，谢景行心思敏捷，只怕从她神色中也能摸索出什么。思及此，她便掩饰的笑道：“沈垣是我二哥，为何要害我爹？”
　　闻言，谢景行反倒笑了，他笑的颇有深意，道：“沈妙，你当我是傻子？”
　　“谢小候爷既然告诉我这些，”沈妙正色道：“可是定王殿下要如何对付我爹？”
　　谢景行摇头。
　　沈妙本就没抱多大希望，便是谢景行知道，也断然没有告诉她的道理。谢家自己在明齐的格局中也是涉水匪浅，胡乱帮忙，只怕会惹祸上身。便是今日换了她在谢景行的位置，想来连提醒都不会提醒。
　　只是……沈妙打量着谢景行这身官服，疑惑的问：“你进宫做什么？”
　　她问的随意，却不知自己这副理直气壮地模样让谢景行顿了一顿。不过只是短短一瞬，谢景行便懒洋洋道：“进宫请帅。”
　　“请帅？”沈妙愣了一下，下意识的问：“为谁请帅？”
　　谢景行但笑不语，沈妙猛地看向他：“你……自请为帅？北疆……。匈奴？”
　　这下谢景行倒诧异道：“你怎么知道？”北疆匈奴一事是秘事，此事机密，在未下达诏令之前，沈信都未必知道，更别说沈妙了。谢景行一直对沈妙哪里来的耳目感到好奇，既然连宫里的事都知道，更觉意外。
　　沈妙呆呆的看着他，心中却如惊涛骇浪翻涌。
　　北疆之地，匈奴之困一直未退，然而北疆地势复杂，北疆人又凶残勇猛，前几年文惠帝都小打小闹，不愿与之正面相抗，后来匈奴变本加厉，文惠帝派出谢鼎出征，谢家军自来勇猛，却全军覆没于战场。同年年关，谢鼎马革裹尸，举国哀恸。第二年开春，谢景行代父出征，兵败如山倒，得万箭穿心，扒皮风干，晾在城楼的惨烈结局。
　　谢景行死在二十二岁那年，如今算起来，他才将将十九。
　　沈妙的心里有一瞬间的窒息，皇帝不可能在这个时候就对付匈奴，谢景行是自请为帅。谢鼎此时还应当不知道此事，而眼下看谢景行这幅模样，应当是拿到将令了。
　　。

第379章 请帅令（2）
　　第379章 请帅令(2)
　　又变了！又变了！
　　明明还有几年的事情，却提前出线。谢景行此时出征，莫非又会如同上一世的结局？
　　对于谢家，沈妙本想留着待日后拧成一股绳对抗皇权，然而即便她怎么改变，有些人的命运都仍旧是按照旧时的轨迹走么？面前唇红齿白，眉目美貌风流的桀骜少年，终于还是要走到最糟糕的一步么？
　　谢景行瞧见沈妙神情有异，不觉奇怪，目光微微一闪，道：“你好似很担心？”
　　这般略显调侃的话，沈妙此刻却无心分析其中的促狭，心中有些混乱，看着他道：“你……率谢家军？”
　　“多注意谢家军内，也多注意身边人，”沈妙一字一顿的开口，开始说的有些干涩，到了后来，神情却渐渐严肃起来：“北疆风沙大，将士铠甲本厚重，无论如何，也不要取下护心镜。”前生谢景行被万箭穿心，或许穿上护心镜能好一些。更重要的是，沈妙觉得谢景行的死太过蹊跷，战术战意都卓绝的少将军，怎么可能败的如此凄惨。加之后来渐渐明白其中格局，知道皇家本就对簪缨世家多加打击，未必那谢家军中，就没有皇室中人。而谢家父子的悲剧，也未必就没有阴谋的掺杂。
　　沈妙一心为大局着想，却不知以她和谢景行如今的交情，倒还不至于走到朋友一步，因此，这饱含关切的话，便显得有些微妙起来。
　　谢景行也为她的意外，忽而扬唇一笑，逼近沈妙，微微俯头，他这样与沈妙隔得极近，一双桃花眼却含着笑意，调侃道：“这么关心我？”
　　沈妙沉迷于自己的思绪，没发现他已经靠的这么近，忽而惊觉，还没从自己的猜度中回过神，一时间略显茫然。她双眸清澈，每当茫然的时候，便如稚童一般让人生怜。
　　谢景行微微一顿，心中生出一种无奈的感觉。他本就心狠手辣，对于沈家，也不过是棋局上的一颗棋子而已。明知道沈妙心思深沉，手段神秘，决不如表面上看的是个无害的闺阁女子。但有的时候，却又觉得她根本就是个什么都不明白的小姑娘。欺负一个小姑娘，总觉得有些赧然。
　　这赧然很快就被他抛之脑后，谢景行退后一点，道：“沈家军声势太壮，不是好事。”
　　沈妙答：“今日进宫的是我娘，召她入宫的是徐贤妃和董淑妃。”她说其徐贤妃和董淑妃的时候，神情也不见恭敬，仿佛说的是两个再普通不过的人。谢景行也习以为常。
　　他说：“退。”
　　“退？”沈妙问。
　　谢景行不再说话。他终究还是给沈妙提示了一点。若是沈妙聪明，就能明白他的意思。
　　沈妙垂眸，想了一会儿，道：“多谢。”
　　谢景行懒洋洋摆了摆手，不知道在想什么。沈妙又问：“请帅令……。什么时候出发？”
　　“十日后。”
　　“这么快？”沈妙惊呼。
　　“怎么？”谢景行侧头看她，似笑非笑道：“舍不得？”
　　“非也……。”沈妙面无表情道：“如此……就遥祝小侯爷旗开得胜，凯旋归来。”
　　“回头得了赏赐，”谢景行浑不在意道：“到时送你个小玩意儿，算作彩头。”
　　。

第380章 请帅令（3）
　　第380章 请帅令(3)
　　沈妙正要说话，却见谢景行按住腰中，道：“有人来了。”随即便对沈妙一笑：“后会有期，沈……娇娇。”转身从宜居室的窗口飞掠而去。
　　这人走窗户竟跟走自己家大门一般，沈妙尚在呆怔，门便被人推开，童瑶走了进来。瞧见沈妙站在屋子中央，有些奇怪的问：“沈小姐怎么不坐着？”
　　沈妙回神，笑了一笑，起身走到一边坐下。心中却仍是想着方才谢景行说的话。
　　谢景行的请帅令是十日后出征，十日后……那不就是和三年后一模一样吗？三年后也是这个时候，谢景行出征，然后谢家两父子，就永远在明齐的史书终止。
　　谢家已经如同前世一般走向不可避免的结局……。沈家呢？沈家会如何？谢景行临走时给她提示了一点，可是那并不是她想要看到的结局。这样退却下去，固然能保命，可也仅仅只是保命而已。没有了权势的维护，平安的日子便成了奢侈。前生的路让沈妙清晰地明白一点，只有站在比敌人更高的位置，才能真正把控住命运。
　　然而谢景行的法子，固守有余，进攻不足。
　　该用什么法子来破解呢？
　　接下来的几个时辰里，沈妙一直在思索这个问题。桌上的点心一动也没动，茶也没喝一口，那些话本子更是没心思瞧。惹得童瑶女官频频看向她，不知道沈妙一个小姑娘，为何竟也能老气沉沉的一坐就是一下午，便是宫里那些脾性慢的嫔妃们，都没有这样的耐心。
　　也不知等了多久，直到外头有小太监来请人。童瑶女官才带着沈妙出去，罗雪雁在门口等她。待见了沈妙，勉强挤出一丝笑，拉着沈妙出宫回府。
　　虽然罗雪雁极力想表现出若无其事的模样，可沈妙是什么人，在后宫中早已学会察言观色，到底是看出了罗雪雁的忧心忡忡。便道：“娘，她们与您说了些什么话啊？”
　　罗雪雁笑道：“也没什么，就是在小春城生活的一些事情。大约是没去过西北，想见识一下。”
　　沈妙问：“果真是这样么？可若是这样，还特意将娘叫进宫里说了这么久，未免也太奇怪了。”
　　罗雪雁摸着沈妙的头：“这有什么奇怪的。宫里的娘娘们不能到处走动，大约日子过的烦闷了些，娘与她们说些远处的事情解解闷，她们也会高兴一些。”虽说如此，罗雪雁却还是有些忧心忡忡。她虽然不参与朝事，却不代表对朝中险恶一无所知。今日也是小心翼翼应付，可正是因为与两位嫔妃谈的都是生活起居之事，才更令她不解。
　　宫里的人便是没有傻子，各个都是人精。可是今日的谈话，根本就未曾涉及到军中事务，连沈家军都没有提到。反而只是说些小春城的百姓如何，这便让罗雪雁不解了。
　　作战之人，对危险都有一种直觉。明明感觉到危险在逼近，却不知道哪里出了问题，罗雪雁感到有些烦闷。
　　可是她怕吓着沈妙，便不打算与沈妙说这些事情。沈妙也没再问她，等回到府上，天色都已经将近傍晚。沈丘和沈信一直在府门口等着，见她们二人回来，皆是松了口气。
　　。

第381章 请帅令（4）
　　第381章 请帅令(4)
　　用过饭后，罗雪雁嘱咐沈妙早些歇息，便拉着沈丘和沈信回屋，当是商量今日进宫一事。沈妙也没跟着，她已经从罗雪雁嘴里得知了许多事情，如今想不明白的，便是沈垣到底将什么东西给了傅修宜。
　　油灯明晃晃的照着眼睛，沈妙坐在桌前沉思，惊蛰和谷雨小心翼翼的不敢打扰。窗外开始下起了淅淅沥沥的小雨，这是年关以来的第一场小雨，预示着春日将要到来。
　　春意将生，万物复苏，分明是新的希望，然而要怎么在重重冰雪之中，走出一条柳暗花明之路？
　　沈妙闭了闭眼。
　　这一夜，亦有人锦衣夜行。
　　谢景行路过院子的时候，恰好遇着谢长武和谢长朝二人，二人瞧见他，顿时停下脚步，恭恭敬敬的同他作揖行礼，喊道：“大哥。”
　　对于这二人，谢景行从来都是视而不见，今日也是一样，抬脚错步就要离开之时，却被谢长朝叫住，谢长朝有些得意道：“许久不见大哥了，不知大哥在忙什么。前几日狩猎，本想和大哥一起去，只是父亲让我们跟着去赴刘大人的官宴，只得遗憾不曾同去。”
　　谢鼎这些日子一直在带谢长武和谢长朝赴各位同僚的筵席，不过是因为众人都知道，谢鼎要将自己的两个儿子带入仕途了。
　　说起来，谢长武和谢长朝是庶子，资质也不如谢景行，若非谢景行自己玩世不恭又不肯入仕，谁都知道轮不到他们两人。可是谢景行因为玉清公主和谢鼎龃龉多年，父子两关系若坚冰，又怎么能修复？
　　谢长武比谢长朝谦虚一些，即便如此，眼中还是藏不住的自得，他道：“大哥何时也跟着一同去去吧，大哥这般文武双全，必会得众位大人青眼，介时想要入仕，也容易得多。”
　　谢长朝和谢长武是摸清了谢景行的脾性，知晓谢景行生性高傲，越是这么说，越是不可能入仕。在获得谢鼎的宠爱一事上，他们注定比不过谢景行，文韬武略甚至外表，更是差谢景行多矣，如今好容易有一样能压谢景行一头，自然恨不得尾巴翘上天去。
　　谢景行闻言，只是似笑非笑的瞧了他们一眼，忽然问：“很得意？”
　　谢长朝和谢长武一愣，谢景行却已经迈步离开。而眼角的轻蔑，却是实实在在的落入二人眼底。
　　看着谢景行远去的身影，谢长朝恨恨地道：“什么玩意儿，以为自己是谁！”
　　谢长武神情阴毒：“总有一日，我要将他踩在脚下！”
　　谢景行回到屋，屋中已经有二人候着。一人年纪中年，满脸络腮胡子，一人年纪轻轻，眉目端正。
　　那大胡子中年人问：“主子，您真的要……”
　　谢景行在桌前坐下来，摆了摆手。
　　“谢长朝和谢长武……”那年轻一点的道：“要不要……。”话到最后，显出一点杀气。
　　“不必。现在动手，节外生枝。”谢景行打断他的话：“没有我，谢长武和谢长朝也不会对谢鼎做什么。至于方氏……。”他冷笑一声：“留着吧。”
　　两人俯首称是。谢景行从袖中摸出一封折子，那是今日呈上的请帅令的临摹。
　　。

第382章 请帅令（5）
　　第382章 请帅令(5)
　　他到底，还是要走这一步棋。
　　……
　　第一缕日光透过雕花的窗户照在桌上，沈妙坐在桌前，一动也不动。
　　惊蛰端着银盆进来，一进来便吓了一跳，道：“姑娘今儿个怎么起的这样早？”
　　沈妙未曾说话，惊蛰走过来，桌前的油灯已经燃尽了，沈妙白净的脸上，眼底有淡淡青黑。惊蛰愣了一下，惊呼道：“姑娘不会是一夜都未睡吧？”
　　沈妙摇了摇头，有些疲惫的按了按额心。
　　她在这里，一坐就是一夜。
　　谢景行的提示，让她疑惑之余更是困茫，不晓得沈垣交给傅修宜的是什么，只晓得定是对沈家不利的消息。而一个“退”字，又是她不想让沈家走的棋。到底应该如何破除困局？
　　惊蛰有些心疼的开口：“姑娘再如何担心，也不要这样折腾自己的身子。老爷和夫人看到了得多心疼啊，姑娘还是先吃点东西再休息一下啊，脸色瞧着委实不好，若是姑娘先倒了，那可怎么办？”
　　沈妙此事也觉得肚中有些饥肠辘辘，且想了一夜，头都有些发晕，便道：“端点粥来吧，我吃了便睡一会儿，此事不要对别人提起。”
　　惊蛰“哎”了一声，转身就小跑出去，当是去厨房给沈妙端早食了。沈妙站起身来，想用热水净净脸，才洗到一半，忽而听到门外有脚步声，惊蛰又跑了回来。
　　“怎么这么快？”沈妙有些诧异。从小厨房到这里还有一段距离，便是惊蛰小跑过去，也还得等上片刻。
　　“姑娘，不好了。”惊蛰有些慌乱的道：“宫里来人了，召老爷夫人还有大少爷马上进宫！”
　　沈妙手中的帕子“啪嗒”一声掉在水盆中。她稳了稳心神，道：“我去看看。”
　　院中，宫里来的太监奉了文惠帝口谕，正与沈信说话。这些人平日里见了威武大将军，总是要客气几分。今日却显得态度不甚分明。有的时候从传话人的态度就能看出主子的态度，显然，这次进宫，却不见得是什么好事。
　　沈妙出来的时候，院子里不仅是沈信罗雪雁还有沈丘，其他几房的人都出来了。就连沈老夫人都带着沈元柏出来。只是瞧着这副模样，沈老夫人非但没有关切有加，反而冷眼看着，甚至有些怕引火烧身，避之不及的模样。
　　倒是沈万，同那太监道：“敢问陛下召大哥进宫，所为何事？”
　　那太监却是目光朝着天上看：“杂家只是奉陛下口谕行事，陛下的意思，杂家也不知道。大人，还是快快随着杂家进宫吧。”他催促沈信赶紧走。
　　沈丘瞧见沈妙走过来，有些紧张，连忙拉着沈妙的手道：“妹妹，你怎么过来了？”看沈妙在往这头看，连忙又安慰她道：“妹妹放心，陛下只是召咱们入宫谈些兵事，很快就回来。等回来，大哥带你去吃糖葫芦。”
　　他是生怕吓着沈妙，却不知落在沈妙眼中，这副模样更令人生疑。将沈信罗雪雁并沈丘一同召到宫中，虽然没有带上她，可是细细一想，带着的人都是沈家军的领衔人物，此事必然和沈家军有关。如今是沈家的兵权本就是个烫手山芋，一旦涉及到兵权，万事都要小心。
　　。

第383章 请帅令（6）
　　第383章 请帅令(6)
　　在这个时候，沈妙再显出害怕不但帮不上什么忙，反而会让罗雪雁他们更有负担。因此，沈妙便笑道：“是吗？大哥要说话算话。”
　　见沈妙如此，沈丘才松了口气。沈丘知道沈妙聪明，却不想沈妙与朝中的事情挂上干系，况且朝中事务，从来都不是一个人的身价，动辄死伤一片，牵扯无数，哪里就是那么容易说清楚的。
　　罗雪雁和沈信也安慰沈妙：“娇娇就呆在府里，哪里也不要去，等爹娘回来，咱们在一起去给娇娇做开春的新衣裳。”
　　沈妙便也应了。眼睁睁的瞧着那太监带着沈信一行人离开府中。
　　陈若秋拉着沈万的手，忧心忡忡道：“怎么会突然让大哥大嫂进宫，是不是出什么事儿了？”
　　沈万摇了摇头，沈贵道：“大哥本就风头太盛，在朝中又不会做人，只怕真出了事，连个说话的人都没有。”这话便说的有些意思，沈贵的意思是，沈信要是真的出了事，反正沈贵和沈万两兄弟是不会雪中送炭的。
　　沈妙心中冷笑。只听得沈玥怯怯道：“那大伯出事的话，应当是很大的事情吧，将他们全都带走，会连累我们么？”
　　“怎么会连累玥儿呢。”沈贵笑着道：“要是连累玥儿的话，首当其冲的应当是小五才对。”
　　沈贵话说的恶毒，接连丧子之后，沈贵的仕途大为不顺，他本就妒忌沈信官比他大，威望比他高，如今眼见着沈信倒霉，自然乐不可支，甚至希望沈信这一支就此覆没，再也没有什么横档在他的面前才算是好。
　　沈玥眼中闪过一丝幸灾乐祸，同情的看向沈妙：“五妹妹岂不是很可怜？”
　　沈妙不怒反笑，淡淡道：“宫中下人尚且不知陛下意思，原来两位叔叔已经将陛下的心意摸了个透。”她看着沈贵：“二叔既然如此料事如神，想来此事传到陛下耳中，陛下也会赏识二叔善解人意，必然有这样心灵相通的臣子，可不多见呢，简直可以媲美前朝的魏大人。”
　　此话一出，沈万和沈贵都微微变色，帝王最忌讳的是什么，最忌讳的就是臣子胡乱猜度上意。沈妙这番话，岂不是变着法儿的在说沈贵沈万将文惠帝的心思摸得一清二楚，这是在打什么主意？她甚至还用前朝的魏大人影射，前朝魏大人是皇帝的心腹，往往皇帝一个眼神，就知道皇帝要做什么，在皇帝地位不稳之时，曾与魏大人联手控制了不少反对派的大臣，可是最后呢，皇帝大权在握的时候，赐了魏大人一道死令。
　　没有一个君主会喜欢将自己的心思摸得一清二楚的臣子。摸得太清楚，就不会有敬畏，没有敬畏，也许哪天就会把刀架在自己脖子上。
　　这就是帝王家，最多疑。一句话，就能定人生死。
　　沈妙这句话，让沈贵和沈万变色，却竟是不敢出言反驳，只怕这话传了出去，被文惠帝听到，也不知会给自己带来多大的麻烦。二人却又暗暗心惊，不晓得沈妙哪里学的本事，一句话就将这样大的帽子往人身上扣。
　　过往大了说，是楣夫人惯来用的手法。此刻沈妙也是被沈贵的口无遮拦逼急，倒不是真的想跟他们在这里打嘴仗，当务之急，还是得想想此事应当怎么解决才对。
　　沈老夫人看够了戏，又不愿自己儿子落了下乘，冷哼一道：“只会给沈家惹麻烦！”她还心心念念沈信想要分家的事，不过此事一出，分家的事情便要延后。沈老夫人甚至想，若是沈信出了事，不连累到他们单单只是大房受累，大房的财产岂不是全都能归入她的囊中？思及此，目露贪婪之色。
　　沈妙心中厌恶至极，这一屋子的人充分演出了什么叫做“落井下石”，世上卑鄙之人，沈家必在名上。
　　万姨娘拉着沈冬菱的手躲在后面，这样的场合她是不敢说什么的。任婉云虽然清醒了过来，却不出彩云苑，是以今日未曾出现。沈冬菱小声道：“可是大伯会出什么事啊，大伯常年不在定京城，难道是因为之前打了胜仗，还会有其他赏赐吗？”沈冬菱这话大约是想缓和一下气氛，沈玥有些不悦她说此话，沈老夫人也面露不喜，唯有沈妙却是微微一愣。
　　常年不在定京？
　　对啊，沈信夫妇并沈丘一年到头都在西北的苦寒之地打仗，刚刚回定京，要说以在定京城为借口的罪名是不可能的。而昨日里徐贤妃和董淑妃都是问小春城的日子。平白无故的，问小春城的日子做什么。沈妙才不信，在宫中娇滴滴的女人们，对边远的西北真有兴趣。
　　这其中一定有关联。不在定京城，会是什么罪名？
　　。

第384章 间接的吻（1）
　　第384章 间接的吻(1)
　　沈妙心思不定，不再站在这里同沈家人纠缠，反是头也不回，快步回到了自己屋中。外头沈贵一行人也看够了热闹，有心想要打听此事，便也三三两两的散了开去。沈玥跟在陈若秋后面，面上却是生出一丝欢喜。昨日听闻是董淑妃见了沈妙和罗雪雁，沈玥心中就不安的很。董淑妃毕竟是定王的母妃，若是得了董淑妃的眼，要胡乱牵线怎么办。好在今日看来，却是大房倒霉。
　　思及此，沈玥的脚步都显得轻松了起来。
　　倒是被万姨娘牵着手的沈冬菱，若有所思的看了院子一眼，跟着回去了。
　　偌大的西院，转瞬便变得空空荡荡，就连阿智也随着沈信的侍卫回到了沈家军，文惠帝忽然召人入宫，沈家军自然也是被监禁起来。万幸的是莫擎还在，因着莫擎如今还未在沈家军中上碟。
　　屋里，惊蛰谷雨白露霜降四个都站在沈妙身后，莫擎垂首立在门边，面上也显过一丝沉肃。虽说沈冬菱说也许是文惠帝继续赏赐沈信，谁都知道必然不可能的。
　　沈妙坐在桌前紧紧皱着眉，这让莫擎心中稍稍安慰。他原先还担心沈妙得知这个消息后会紧张无措，方寸大乱，如今看沈妙虽然面露沉色，却是没怎么紧张。
　　沈妙看着面前的手札，沈家是在后来才被傅修宜一举灭门，当时她也曾阻拦过，却是傅修宜当着满朝文武的面，一条一条的数落沈家的罪名，直数落的她哑口无言。虽然明知道这都是假的，然而便是这些假的证据，言之凿凿，让人反驳都显得无力。
　　当日在金銮殿上，过往幕幕都如刀凿斧刻般深入心髓。那份讨沈檄文是按照时日的长短，一日日一幕幕说的。如今是明齐六十九年，而她重生是明齐六十八年，在沈垣呈给傅修宜的东西中，罪证必然是明齐六十八年或者之前发生的事。
　　明齐六十八年之前，沈家有哪些罪名？
　　沈妙闭上眼，脑中一瞬间划过某些片段。
　　她穿着皇后朝服，满头凤钗都压不住周遭狼狈，文武百官群情激奋，裴琅垂首淡漠，而傅修宜愤怒的将折子甩到她的脸上。
　　有文臣在念：“明齐六十八年，沈家将士，违抗帝命，私放寇贼，欺君罔上……”
　　私放寇贼，欺君罔上！
　　沈妙猛地睁开眼睛！
　　她突然想了起来，明齐六十八年，的确是发生了一件不小的事。沈信对抗西戎，大败西戎，夺得城池三座，文惠帝下令，城池中人，杀无赦。
　　对一个将领来说，屠城是最残酷的功勋。而西戎的城池中，除了士兵外，大多都是老弱妇孺。这些老弱妇孺平日里都如同明齐的百姓一般安安稳稳无害，错的不过是西戎将士。沈信本就不是好杀之人，私下里，便也留了那些妇孺一命。
　　这事情除了沈家军外，应当无人知道，而沈家军的人都是沈信一手带出来的，断没可能背叛沈信。这其中，应当是有沈垣的功劳。或许在很早之前，沈垣就埋了暗棋在沈家军中。
　　只是当初在废太子后，追究沈家满门的罪名，一桩桩一件件，这个“欺君罔上”的罪名反而显得不那么重要。然而在一向稳重的傅修宜手里，在这个时机尚未成熟的时候单独拿出来，只能说明，如今的局势让傅修宜都感觉到了危机，沈家已经成为了变数。这一世因为没有她和傅修宜的纠葛，傅修宜没有拦住文惠帝让沈家多留几年，皇家终于还是盯上了沈家这块肥肉。
　　。

第385章 间接的吻（2）
　　第385章 间接的吻(2)
　　所以，沈垣交给傅修宜的证据，应该就是沈信没有按照文惠帝“屠城”的命令行事的罪名。
　　此事说大可大，说小也可小。只是在如今这样的局面，皇家一心想要收回沈家的兵权，又怎么会放过这个机会？
　　事情变得棘手极了。
　　沈妙捏紧拳头，慢慢的平复自己的心情。如今还不到最糟的时候，皇家虽然有心想要对付沈家，却只是想要收复兵权。这个时候动沈家，难免引起别的簪缨世家不满，傅家人多狡猾，不会这么做的。
　　这个时候，该如何做？
　　屋中几个人都看着沈妙神色变幻不定，皆是心中疑惑。却见沈妙“忽”的一下站起身来。道：“我要出府一趟。”
　　“啊？”谷雨一愣：“姑娘，这个时候出府，未免引人口舌。”
　　“家中出事，心中烦闷，找朋友纾解如何？”沈妙眸光转冷：“走。”
　　莫擎对沈妙的决定自然没有异议，况且在他心中，对沈妙也是心服口服的，知道沈妙做事都有自己的章法。此刻见沈妙如此，心中倒是安定了几分，只道：“属下去安排。”
　　见莫擎如此，惊蛰和谷雨也没再说话，让白露和霜降留在府里等消息，自己和沈妙出了门。
　　沈妙的动作自然是引得府里人诧异，有人来试探的问时，只说是去找冯安宁。冯安宁与沈妙算得上是朋友，沈家大房出事，沈妙找冯安宁诉苦也是自然。因此，倒也无人阻拦。
　　出了府门口，莫擎驾车便往冯府驶去。待驶过小巷，确认后面无人跟随之时，沈妙才道：“去苏府。”
　　“苏府？”谷雨一愣：“哪个苏府？”
　　“平南伯苏家，苏煜府上。”
　　外头的莫擎倒是对定京城的路很熟，哪位贵人府邸在哪更是清楚，都不需要问路，掉转马头就往另一个方向奔去。
　　惊蛰和谷雨想问什么却又不敢问，沈妙自然是有主意不假。可是连她们做下人的都知道，沈家在朝堂上，政敌中谢家算一个，临安侯谢家和平南伯苏家又是一条船上的蚂蚱，苏家和沈家自然也是水火不容的，这沈家出事，怎么还向死对头帮忙了？
　　不过……大约也不是求助吧。惊蛰和谷雨惴惴不安的想。
　　平南伯苏府上，苏明枫的屋里，此刻还坐着一人。那人一身紫金袍流光溢彩，面上挂着漫不经心的懒散笑意，反倒是苏明枫，一脸焦急道：“怎么回事？你怎么会自请出帅？”
　　“定京城太闷，去北疆玩玩。”谢景行道。
　　“玩玩？”苏明枫看着他，向来温文尔雅的面上显出愤怒：“你知不知道北疆是什么地方？那匈奴如今别人都不敢正面相抗，你又去凑什么热闹？”见谢景行并不将他的话放在心上，苏明芳放缓语气：“我知道你爹带着谢长朝谢长武入仕你心里不痛快，可也不必用这种办法发泄。此事非同小可不是儿戏，虽然你武艺高强，可是北疆地势复杂，你从前又从未去过……景行，不能去。”
　　“苏明枫，”谢景行好笑道：“陛下都将请帅令给我了，你以为我还能不去？”
　　苏明枫一愣，面上顿时出现一阵绝望的神情。皇帝金口玉言，岂有反悔的道理。请帅令都拿在手中，此时段没有转圜的余地。便是谢景行后来自己改了主意，不去也得去了。
　　。

第386章 间接的吻（3）
　　第386章 间接的吻(3)
　　瞧见苏明枫如此，谢景行道：“你这是咒我出事，还是咒我出事？”
　　“混蛋！”苏明枫骂道，颇有些气恨：“这事你怎么不跟我商量？”
　　“跟你商量有用吗？”谢景行不甚在意的拿过一边的茶壶倒茶给自己喝：“对我来说没差。”
　　“你！”苏明枫一边气，一边又无可奈何。知晓谢景行自来就是个无法无天的性子，决定的事情更是九头牛也拉不回来。说是发小，如今看来，却好似他剃头挑子一头热般，谢景行什么事都不跟他说，便是说，也不过是“通知”而已。
　　譬如眼下，过来，也不过是“告知”一声，请帅令拿到手，时日一到就出发罢了。
　　“你到底为什么非要去劳什子北疆？”苏明枫在屋里来回踱着步：“你是不是不想活了？你知不知道，若是你赢了，自然好，可若是输了……。你那两个庶弟，第一个就拍手称快！”苏明枫猛地拍手横于谢景行面前，道：“你放心将他们留在定京？就不怕你爹说什么。”说到此处，忽然顿住，看向谢景行：“这件事，你爹知道了吗？”
　　谢景行摇头。
　　“看吧！”苏明枫道：“你如此任性，谢侯爷知道后必然会大怒，介时你那两个庶弟再搬弄些口舌，府里还有那个藏得深的姨娘……等你从北疆归来后，谁知道府里会变成什么个样子。谢景行，你果真放心？”苏明枫是将谢景行当做真正的朋友，言语间都是为谢景行着想。
　　谢景行笑了笑，倒是不想再提起这些的模样，道：“待我离京，你多替我看着公主府。”
　　谢景行在定京城中，除了苏家，交往最多的便是公主府的荣信公主。此时去北疆，轻则一年半载，重则也不晓得何时才能回来。荣信公主知道了，必然又要感伤一场。
　　苏明枫本又想数落谢景行几句，瞧见谢景行神情微沉，倒也不好再说什么。只听谢景行又道：“两年之内，苏家最好也暂避锋芒，你不要入仕，称病就是。”
　　“咦？”苏明枫奇怪：“这与我又有何干？不是说只要入仕，少搀和兵马一事不就行了？”
　　“让你做你就做。”谢景行扫了他一眼，站起身来：“我走了。”
　　“喂。”苏明枫道：“你、你这就走了？你今天到底是来干嘛的？”
　　“告别。”谢景行耸耸肩，却突然听见门口“噗通”一声响，苏明枫吓了一跳，打开门，一个浑圆的团子就滚了进来。
　　那团子生的圆乎乎，胖嘟嘟的。苏明枫将他扶起，拍了拍团子衣裳上的灰尘，才道：“明朗，你过来干什么？”
　　胖圆嘟嘟的团子不是别人，正是苏家二少爷苏明朗。他瞧见屋中还有人，这人还是谢景行，先是吓得瑟缩一下，随即又躲到苏明枫的身后，牵着苏明枫的衣角，道：“大哥，沈家姐姐来了。”
　　“什么？”苏明枫没听明白怎么回事，瞧见门口又跑来自己的替身小厮，气喘吁吁道：“少爷，有位姑娘在府门口找您。”
　　此话一出，苏明枫愣了一下，随即朝谢景行看去，谢景行似笑非笑的看着他。苏明枫轻咳一声，道：“胡说！我哪里认识什么姑娘？”
　　。

第387章 间接的吻（4）
　　第387章 间接的吻(4)
　　“是真的！”那小厮急道：“说是威武大将军府上嫡出的五小姐，找您有要事相商。”
　　“威武大将军府上嫡出五小姐……”苏明枫尚在理清这绕口的称呼，一边的苏明朗已经跳起来：“是沈妙姐姐！大哥，是沈妙姐姐来找你！”
　　沈妙？苏明枫傻了一下，谢景行皱起眉。
　　沈家和谢家暂且不说，和苏家可是从无往来。至于私下里，苏明枫和沈妙更是没什么交情。沈妙忽然找上门来，苏明枫也是一头雾水，他问谢景行：“莫不是……来找你的？”
　　“沈妙姐姐定是来找我的！”苏明朗欢欢喜喜的托着脸蛋：“大哥，我们去看沈妙姐姐！”
　　“这……”苏明枫迟疑。
　　“去吧。”谢景行突然开口道，目光似有深意：“就在你的屋里。”
　　……
　　沈妙带着莫擎进苏明枫屋里的时候，正好瞧见苏明枫的小厮将苏明朗带出去。雪白的糯米团子奋力挣扎试图摆弄，可惜最后都是徒劳。瞧见她倒是眼睛一亮，兴奋的挥舞着小短手：“沈家姐姐！”
　　沈妙在他身边停下来，难得的露出一丝笑意，摸了摸他的头：“你怎么在这里？”
　　“大哥不让我进去……。”苏明朗哭丧着脸：“沈家姐姐，你是来看我的吗？”
　　旁边的小厮轻咳一声，对着沈妙抱歉的笑道：“对不住沈姑娘，少爷在里面等你。”便是将苏明朗的话遮掩过去。
　　苏明朗显然十分不满，顾着腮帮子看沈妙，沈妙笑道：“我来找你大哥说些事，下次再来看你，给你带糖糕吃。”
　　闻言，苏明朗倒是立刻开心了起来，不再挣扎，仔细叮嘱了沈妙一定不要忘记约定，才欢欢喜喜的跟着小厮离开了。
　　跟在后面的莫擎有些惊讶，沈妙自来都不是一个会对陌生人耐心亲切的人，方才待苏明朗倒是一等一的好脾气，不晓得的，还以为苏明朗是她的儿子。方冒出这个诡异的猜想，便被莫擎压了下去。且不说沈妙和苏明朗之间的年纪并未相差那么大，更何况沈妙现在自己都是个小姑娘呢，哪里来的母亲一说。
　　沈妙推开门走了进去，房中，只有苏明枫一人在小几前坐着。见沈妙进来，还带着莫擎，先是一怔，倒也没有阻拦，任由沈妙进了屋。门口的小厮连忙将门掩上。
　　莫擎站在门前不动了，省的出什么意外。
　　沈妙径直走到苏明枫的对面坐下，她做这一切的时候整个人显得自然无比，若是在自己府上，当然没什么问题。可如今这是她第一次来的府邸，在这之前，她甚至都没和苏明枫有过什么交集。面对一个陌生人如此坦然，苏明枫都有些忍不住侧目。
　　沈妙也在打量苏明枫。
　　平心而论，苏明枫是一个清俊少年。只是站在谢景行那般如烈日一般灼眼桀骜的人面前，光芒多多少少便被掩盖了。事实上，沈妙知晓，苏明枫也并非普通的官家子弟，还是有些真本事的。
　　只可惜，最后苏家却因贩卖兵马一事满门覆灭。苏明枫也在那场灾祸中丧命，最后苏家父子的尸首，还是谢景行亲自收敛。苏家和谢家的关系可见一斑。
　　。

第388章 间接的吻（5）
　　第388章 间接的吻(5)
　　也正因如此，苏家自来和沈家都是没什么往来的。
　　苏明枫被沈妙的目光打探的有些不自在，微微轻咳一声，道：“沈姑娘，不知来府上所为何事？”
　　“我爹娘并大哥都被陛下召进宫中了，苏少爷可知是为何？”沈妙问。
　　苏明枫有些莫名其妙。沈家的事情一大早就传遍了整个定京城，官家同僚更是人人自危，毕竟在朝为官，一旦有一丁点风吹草动那都可能会是了不得的大事。可是沈家出事，和他苏家有什么关系？
　　“我不知道。”苏明枫答。他确实不知道沈信被召进宫的名义是什么，大家都猜测到了必然是文惠帝想要整治沈家，可是谁都不晓得到底是什么罪名。
　　“我爹在西北灭西戎收回城池的时候，陛下下令屠城，我爹并未遵守。”沈妙道：“所以想来陛下会以欺君罔上，违抗军令惩治我爹。”
　　苏明枫吓了一跳，倒不是因为沈妙说的罪名，而是沈妙如此轻易地就将此事告知与他。这件事放在任何一个人手中都能算是一个把柄，眼下遮掩还来不及，沈妙居然这么直白的告诉他，饶是苏明枫自幼聪慧，也不晓得如何接话，只得干笑两声，敷衍道：“啊，那可怎么办才好。”
　　“所以我想请苏世子帮忙。”沈妙道。
　　苏明枫再一次被镇住了。他思来想去，都想不出原先和沈妙究竟有什么交情，或者是沈家和苏家有什么交情，值得苏家现在能伸出援手。百思不得其解的情况下，苏明枫偷偷往屏风处扫了一眼。
　　“沈姑娘说笑，”他飞快的收回目光，看着沈妙，笑的温文有礼：“只是在下究竟能帮得上什么忙？沈姑娘大约是高看了在下……而且，恕在下说句无礼的话，此事错综复杂，胡乱帮忙，只怕弄不好会引火烧身，我……。实在找不出理由要背负危险而做好心之人。”
　　苏明枫这番话说的也巧，客客气气的，却毫不留情的拒绝了沈妙的要求。苏明枫自己也看清楚了，面前的沈妙分明就是个直来直往的性子，他也干脆撅弃了往日迂回婉转的那一套，直截了当的表明了：不行。
　　闻言，沈妙却是轻轻笑了，她笑的时候，一双眼睛澄澈的很，似乎还有几分天真。然而不过转瞬，笑意就冷了下来，她道：“苏世子，虽然你如今不曾入仕，可是令尊似乎还在掌管军马。”
　　苏明枫微微皱眉，道：“不错。”
　　“令尊可有与世子说过军马处似乎出了点问题？”沈妙道。
　　这一下，苏明枫的眉头皱的更紧，紧紧盯着沈妙，道：“沈姑娘此话怎讲？”
　　沈妙微微一笑：“我听闻军马处近来出了些小问题，好几匹军马都生病，药石无灵？”
　　苏明枫“腾”的一下捏紧茶杯。
　　沈妙此话不假，苏煜这些日子正为此事忙的焦头烂额，这事除了军马处的几个下属和苏煜偷偷对他说过以外，无人知道。不过军马处的人也断不可能告诉沈妙，若是传了上去，文惠帝治罪，所有人吃不了兜着走，反是更糟。
　　可是，沈妙是如何知道的？
　　苏明枫听到自己干涩的声音：“沈姑娘……从哪里听来的这些不实之言？”
　　。

第389章 间接的吻（6）
　　第389章 间接的吻(6)
　　“不实之言？”沈妙叹息一声，眼睛却似乎带着微微笑意，她靠近苏明枫，低声道：“难道苏世子就不怕，这马病，最终成为马瘟？”
　　苏明枫的瞳孔蓦地变大！
　　马瘟！
　　“平南伯那般谨慎小心的性子，又和军马打了一辈子交道，不可能不怀疑到此处啊？”沈妙佯作惊讶：“怎么，没告诉过苏世子么？”
　　苏明枫咬着牙，不说话。
　　苏煜没有告诉他么？苏煜自然是告诉了他，药石无灵的马病，就是马瘟的前兆。一匹军马要用许多银两才能养活，一旦马瘟爆发，军马死伤惨重，不仅是银钱的损伤，在战场上，没有充足的军马，军队根本无法打仗。上头责怪下来，轻则丢掉乌纱帽，重则可是脑袋都保不住。
　　只是这马病来的蹊跷又刁钻，寻了好多个兽医，皆是毫无办法。近来只得将那些病了的马匹隔了开去，可依旧断断续续有马匹病亡。要是到最后不可控制，真正确定成为马瘟后……只怕是一场大灾祸。
　　“沈姑娘，究竟有何见解？”苏明枫涩然道，说话的时候，却又不露声色的往屏风处看了一眼。
　　沈妙此刻反倒是不急了起来，她捞过桌上的一个空茶盏，自顾自的倒了一杯茶送到嘴边，抿了一口。
　　苏明枫见状，本想要说什么，想了想，却又咽了下去，作洗耳恭听状。
　　“我有法子解你们的马困。”沈妙道。
　　苏明枫一愣：“此话当真？”
　　“侥幸认识一位兽医，手艺超群，听闻曾解过一模一样的马病，将他寻来，此次军马病亡一事便可迎刃而解。”
　　苏明枫不言。
　　沈妙又端起茶盏喝了一口，淡淡道：“亡羊补牢，犹未为晚，苏世子，等马病扩大瞒也瞒不住的时候，遭殃的，可不仅仅是马了。”
　　苏明枫咬了咬牙，看向沈妙：“沈姑娘今日特意送来良策，只怕还有别的话要说。”
　　他目光闪动：“或是觉得我苏家也可有相助沈家的良策？还请道来。”
　　“爽快。”沈妙称赞。
　　苏明枫苦笑一声，哪里是他爽快呢，分明是沈妙狡诈。之前他便说了，苏家没有义务趟这趟浑水去帮沈信，沈妙便直接给了交易的条件。不得不说沈妙这人极为会抓人软肋，拿的便是苏家最近最愁的军马一事，此事尚未扩散，连他和苏煜都是私下里说，也不知沈妙是怎么知道的。不管怎么样，抛出了这个交易条件，他根本无法拒绝。
　　难怪沈妙不讨好，说话又直接，根本就是有了底牌在手。交易就是交易，摊开了说，谁也占不了谁便宜。
　　“我知晓平南伯在朝中认识不少人，比起我爹娘常年在西北，平南伯的势力更广。我想请平南伯帮忙，将所有又交情的同僚集合起来，替我爹上折子。”
　　“上折子？”苏明枫眉头一皱：“全都提沈将军说情？”
　　沈妙摇头：“不，全都参我爹不是。”
　　苏明枫愣住。
　　“平南伯想来也是不愿趟这趟浑水的，”沈妙微微一笑：“所以如何劝服平南伯，便交给苏世子你了。只是苏世子万万不可对平南伯说出军马一事，也勿要提起我，否则，这桩交易便还是罢了。”
　　苏明枫有些不明白，他抬眼看去，面前少女还是小姑娘模样，眉目清秀温顺，笑的时候很有些天真的澄澈，然而不笑的时候，眼底都是冷意，平白添了几分威严。而那种压人一头的迫力，便是苏煜都未曾给过苏明枫这样的感觉。
　　“我不能久留，麻烦苏世子决意好后托人送信到我府上。待是事成之后，我必然送上兽医的处所。”她站起身来，冲苏明枫微微行了一礼，才道：“多谢。”
　　苏明枫连忙也站起身来，道：“一定。”
　　沈妙扫了一眼屏风后，才转身带着莫擎走出屋子。等沈妙离开后，苏明枫才松了口气，屏风后走出一人，不是谢景行又是谁？
　　“你都听到了。”苏明枫道：“沈家这位小姐，倒是比想象的更让人猜不透。”
　　谢景行挑眉，未说话，苏明枫目光落在桌上，那里沈妙喝过的茶杯还在。杯沿微微润湿。
　　“说起来，那是你喝过的……”苏明枫道：“你……。”
　　谢景行毫不客气的狠踹了他一脚。
　　。

第390章 不屑恨（1）
　　第390章 不屑恨(1)
　　“哎哟，”苏明枫惊叫一声：“你踢我干什么。我方才也想提醒她的，只是她喝的那么快，我有什么法子。”苏明枫打量了一下谢景行：“再说了，好歹吃亏的也是人家，又不是你，你有什么好计较的。”
　　谢景行没理他，在桌前坐了下来，沉眸问：“她说的兵马一事可是真的？”
　　闻言，苏明枫脸色难看起来，在谢景行锐利的目光下，才艰难的道：“不错。”
　　“你为什么瞒着我？”谢景行问的逼人。苏明枫摇头，苦笑一声：“这事私下里只有父亲与我商量过，我一人都未曾往外说，父亲就更不可能了，一不小心就就会掉乌纱帽的事，谁会说出去开玩笑。我本想过段日子才告诉你的……可是沈家小姐怎么会知道此事？莫非他们在军马处也有相熟的人？可是此事军马处的人也断不会乱说啊。”
　　谢景行瞥了苏明枫一眼，苏明枫虽然也是才华横溢之人，到底从小在苏家也被保护的滴水不漏，未曾经历过什么大风雨。说起来，沈妙手中的底牌层出不穷，倒是一次又一次的出乎他的意料。谢景行给了沈妙一个“退”的策略，却没想到沈妙压根儿就没有用他的策略。联合苏家及别的相熟大臣参沈信一折子，反其道而行之，确实能解沈信的燃眉之急。然而帝王的心思捉摸不透，这一次放过沈信，沈家军权势大，总有一日还是会被帝王视为眼中钉。躲得了一时，躲不了一世。
　　只是……沈妙真的就没有思索到这一层吗？谢景行不这么认为。
　　见谢景行不言，向来玩世不恭的脸上却是蹙眉思索的神情，苏明枫也紧张起来，知晓这个好友虽然看着漫不经心，对朝中格局却是了解的比谁都透彻。苏明枫问：“怎么，可有什么问题？”
　　谢景行摇头：“你是怎么想的？”
　　“马病到马瘟，的确是极有可能。况且此事重大，父亲又是掌管军马的统领，一旦出事，苏家首当其冲。”苏明枫道：“若是沈小姐真的没有骗我，我以为可以一试。虽然说服父亲有些困难，不过……我自当尽力。”顿了顿，苏明枫看向谢景行：“你以为这桩交易如何？”
　　谢景行挑眉：“交易最大的赢家必然不是你，不过你也没有吃亏。”他看了一眼苏明枫：“照她说的做罢。”
　　苏明枫低下头，有些迟疑：“可是……联合起来弹劾沈信，她就不怕弄巧成拙。”
　　“你没发现吗？”谢景行似笑非笑道：“皇帝的心思，她比你摸得更清楚。”
　　苏明枫不言，却见谢景行站起身来，苏明枫愣了愣：“你去哪儿？”
　　“请帅令。”谢景行又恢复到之前懒洋洋的模样：“得拿给临安侯看一眼。”
　　……。
　　谢府的大门外，沈妙戴上斗笠，问身边的莫擎：“方才在苏明枫的屋里，你可感觉到有其他人？”
　　莫擎一怔：“并未感觉有他人在场，小姐可是发现了什么？”
　　沈妙摇了摇头。莫擎武艺超群，连他都没发现屋里有什么人，应当是没什么人了。只是……沈妙心中有些奇怪，苏明枫为何总是频频瞥向屏风那处。她虽没武艺傍身，察言观色的本领却是炉火纯青，对付苏明枫这样尚且有些稚嫩的少年，倒是绰绰有余。
　　。

第391章 不屑恨（2）
　　第391章 不屑恨(2)
　　如今想来，那桌上放着的两个茶杯亦有些古怪。
　　沈妙甩了甩头，将脑中乱七八糟的想法抛之后脑，不管屏风后有没有人，是什么人，总归要给苏明枫说的话已经说了，而以她对苏明枫这个人的了解，此事应当是能成的。
　　坐上马车以后，谷雨问：“姑娘，苏大少爷会帮老爷和夫人么？”
　　惊蛰和谷雨在外头，不晓得沈妙和苏明枫究竟说了什么，只以为沈妙是请苏明枫去帮忙。然而苏家和沈家关系自来就是那样，倒是有些放心不下来。
　　沈妙点头：“会的。”
　　前生苏家是因为私自贩卖兵马一事被斩了全家，虽然也是天家人容不得平南伯这样的老牌世家，面上总是要做齐全的。除了贩卖兵马的证据，还有一事也载入了罪过，便是明齐六十九年年初，平南伯苏煜统管的军马出了马病，甚至还引起了小波的马瘟，只是后来被平南伯从乡下寻来一位兽医将疫情控制了，此事除了军马处的心腹知道外，没有人外传。是以众人都不晓得。后来平南伯被抄家，此事便也被人捅了出来。
　　沈妙尚且是皇后，关于平南伯有罪的卷宗还细细看过，从而晓得了那位兽医住在何处。其实就算今日沈妙不来找苏明枫，过不了多久，小波的马瘟泛滥开来时，苏煜也能找到那位兽医，将疫情控制下来。沈妙之所以不让苏明枫告诉苏煜这件事，便是为了利用这其中的时间差。
　　苏明枫用别的理由要求苏煜上折子，而她也利用这个条件，这便是刚刚好的。
　　只是……沈妙面色一沉，沈垣临死前将沈家违抗君命的证据交给了傅修宜，这其中必然不是完整的。傅修宜居然在现在就开始着手对付沈家，这让沈妙感到一丝紧张，如今的她，尚且没有完全的底牌和傅修宜抗衡。时间不成熟，也无契机，倒是真的应了谢景行的那个字——退。
　　不过，要如何退也是一个问题。退避三舍是个退，以退为进也是退。要怎么在安排好一切后全身而退，这才是她现在该操心的问题。
　　因着不能外出太久惹人怀疑，沈妙很快就回到了沈府。沈府中，众人瞧见她回来，以为是沈妙同冯安宁诉过了苦。而沈信和罗雪雁尚且没有从宫中回来的迹象，大约是沈贵和沈万说了什么，沈家其他人竟是一副看热闹的神情。
　　已经习惯了沈家人将大房视作仇人的模样，沈妙看也不看他们，径自回了西院。惊蛰和谷雨本以为沈妙今夜心思繁重，大约又要如昨日一般在桌前坐上一夜了，谁知道沈妙竟是早早的梳洗过后就上了塌，惹得几个丫鬟都面面相觑，越发的为沈妙担忧起来。
　　沈妙躺在床上，瞧着雕花的床柱子上悬挂的四角香包，慢慢闭上眼睛。
　　她能做的，都做了，如今，唯一能做的，就只有等。
　　等苏家联合其他朝臣上折子，等……文惠帝的疑心发作。
　　……。
　　宫中，淑芳宫里，同别的富丽堂皇的宫殿不同，淑芳宫甚至算得上是朴素了。便是装饰，也不过是装饰的一些花草或是书画。董淑妃正侧首坐在软榻上听着小曲儿，弹拨小曲的是个年轻姑娘，生的圆圆脸蛋，倒也算不上多美，小曲儿弹得倒是活泼。董淑妃笑意盈盈的听着，董淑妃也算不得多美，在一众环肥燕瘦的千娇百媚中，她显得实在是平常了许多。虽说也是秀丽，却温温吞吞的没什么脾气，难怪是四妃中最不起眼的那个。
　　。

第392章 不屑恨（3）
　　第392章 不屑恨(3)
　　她的侧首，正坐着一名年轻男子，身着华服，容颜俊秀，气质有些冷峻，然而面上的笑意却似乎很有几分亲切。他对董淑妃道：“这小曲儿弹得倒是不错。”
　　这人不是别人，正是董淑妃的儿子，九皇子定王傅修宜。
　　董淑妃含笑看了一眼傅修宜，摆了摆手，弹小曲儿的人便猝然收声。董淑妃笑道：“弹得不错，拿些赏钱。”
　　弹小曲儿的姑娘面上闪过一丝喜色，忙诺诺的抱着琴都下去了。整个明齐宫内的人都知道淑芳宫的下人过的最自在，因为董淑妃是个厚道人，待下人极为宽和，譬如此刻，不过是弹拨一群，便能拿到丰厚的赏银。
　　“都退下吧。”董淑妃扫了一眼别的宫人，宫人们闻言，亦是规规矩矩的退了下去。转瞬宫中殿里便只剩下董淑妃母子二人。
　　“母妃调教下人的手段越来越高明了。”傅修宜笑道。
　　“施恩比结仇好，”董淑妃笑盈盈的道：“母妃跟你说过多少次了。”
　　“是是是。”傅修宜感叹：“可惜儿臣所处的位置，结仇比施恩容易得多。”
　　闻言，董淑妃面上笑意淡了些，问：“这几日你父皇都在操心威武大将军一事，你那头……可有把握？”
　　董淑妃向来不管傅修宜的事情，后宫切忌干政，更何况文惠帝有九个儿子，个个不是省油的灯。献丑不如藏拙，如今时机未分明，董淑妃也不怕做一个“失宠”的妃子。
　　“父皇本就关注此事，自然不会重重举起轻轻落下。”傅修宜道：“我的证据呈上去，恰好正对了父皇的心意，只会顺利。”
　　“我晓得你有主意。”董淑妃摇头淡淡道：“不过小九，如今情势紧张，你最好多加小心。不要居功，让他们争，等他们争累了，你再出手也不迟。”
　　“儿臣谨听母妃教诲。”傅修宜忙道。
　　董淑妃笑了笑，忽而想到什么，道：“上次让沈夫人带沈妙进宫的时候，你让我务必不要让沈妙听到我们的对话……。是怎么回事？”
　　上次让罗雪雁母女进宫，傅修宜之前便叮嘱过董淑妃，介时不要让沈妙在场。于是后来董淑妃便让童瑶带沈妙出去了。
　　“母妃以为，沈家五小姐是个怎样的人？”傅修宜问。
　　“模样生的不错，日后应当会是个小美人。不过性子木讷太过温良，大约很容易被人欺负。”董淑妃看向傅修宜：“之前听闻她曾爱慕过你，只是看着并不像是传闻中的不堪，虽说不够灵动聪慧，却也不至于到草包的地步。”
　　傅修宜微微一笑：“母妃这么挑剔的人，竟也说不出她的不好？”
　　董淑妃一愣。她表面上看着宽和，私心里却是个极为挑剔的人，因为傅修宜如今也到了相看夫人的年纪，本身也十分不错，外头也有高门想将自己的女儿嫁过来。这其中名门淑女自然不少，可是董淑妃总能挑出不是，觉得人家配不上自己的儿子。
　　而眼下的这一番话，虽说没有夸赞沈妙，言语间却也没有鄙薄，仔仔细细一想，甚至还有些偏向于沈妙。在年轻的官家小姐中，董淑妃还是第一次这般宽和的评价一个人。
　　。

第393章 不屑恨（4）
　　第393章 不屑恨(4)
　　所以傅修宜一提醒，董淑妃自己也愣住了。
　　明明平平无奇的一个小姑娘，怎么会说不出不好呢？可是除了木讷点，倒是真的不知道有什么不对。
　　没有欲望，没有野心，目光平静如妇人，董淑妃心里一跳，这和自己……或者说是伪装的自己，不正是一模一样吗？
　　“母妃想来也看出来了。”傅修宜一笑：“这位沈小姐可是个隐藏高手。”
　　董淑妃疑惑的看向傅修宜：“你说她是装出来的？年纪轻轻，别的能装出来，可是性子，却是收也收不住的。”
　　“母妃，”傅修宜眼中闪过一丝异样的光芒：“我曾见过她当众出丑的模样，也见过她不知廉耻示爱的模样，在校场上杀气腾腾三箭激的蔡家公子下不来台的模样，现在，你还见过她呆傻木讷的模样，母妃以为，这么多模样，哪个才是真正的她？”
　　董淑妃端着茶杯的手一顿。
　　一个人何以有千般模样，而每个模样都栩栩如生，每个模样都像是自己的性子，那伪装也太过可怕。更可怕的是，她才及笄不久。
　　傅修宜低下头，他没有说的是，他还曾见过宫宴上，沈妙看着他，眼中都是抑制不住的恨意模样。那种深入骨髓的恨，绝非小女儿因为爱而不得而产生的恨，那种恨，仿佛连灵魂在愤怒的发抖，恨不得将他撕碎。
　　有很多令人疑惑的地方。
　　“母妃，沈家留着也是变数，如今的江山，不能再变了。”傅修宜压低声音：“沈家小姐，未必如我们想的那样简单，斩草要除根，还未开始就结束，这才是最好。”
　　“所以，这一次威武大将军在劫难逃？”董淑妃问。
　　“那倒不是，”傅修宜笑了笑：“沈家如今是簪缨世家的头，现在除了沈家，只会引起更大的变数。不过收了沈家的权，沈家只会渐渐式微，到时机成熟，一网打尽就是。”
　　“若是中途出什么变故如何？”董淑妃看向他：“沈家也许还有别的底牌，若是安然度过又如何？查出来是你上的折子，只怕你会受累。”
　　傅修宜摇头，分明还是亲切的笑容，眼神却倏尔狠戾：“欺君罔上，这个罪名已经很大了。再如何神通广大，也不能让沈家然然而退，只是……。”他淡淡道：“这本来就是我的一个试探。”
　　“试探？”董淑妃有些疑惑。
　　傅修宜看着自己的指尖：“没错。”沈垣之前让他留意沈妙，傅修宜并未放在心上。可后来一系列的事情，包括豫亲王府的灭门，沈垣的死，都让他渐渐意识到沈垣说的可能是真的。
　　沈妙一个闺阁女儿，无论如何都是办不成这些大事的，唯有一种可能，沈妙背后还有人。她背后的人如此有能力，就让傅修宜不得不防备了。
　　这一次沈家出事，独独留了一个沈妙，自然是他同文惠帝建议。只是傅修宜的目的，却是想看这位藏得颇深，连他都被玩弄于鼓掌之中的沈家五小姐，究竟会用什么样的方法解困。她的帮手又是谁？
　　不过，无论使用什么法子，沈信都不可能安然而退。傅修宜捏紧手心，到嘴的肥肉，焉有吐出来的道理。
　　。

第394章 不屑恨（5）
　　第394章 不屑恨(5)
　　沈家注定灭亡于明齐的史书，毋庸置疑。
　　……
　　今夜的临安侯府，亦是不太平。
　　最里面的院子，屋中，谢景行方脱下外袍，门便“啪”的一声开了。小厮战战兢兢的立在门口，生怕连累到自己，低着头诺诺道：“少爷……小的拦不住……”
　　临安侯谢鼎站在门口，闻言更是气不打一处来，怒道：“拦？你拦我试试，我是你爹！这临安侯府什么时候变了主子，谢景行，你给我站好！”
　　谢景行漫不经心的扫了一眼谢鼎，懒洋洋的将袍子随手扔在榻上，自己在椅子上坐下来，往后一靠，摆出一副纨绔子弟的派头，道：“侯爷半夜前来，有何贵干？”
　　生疏的像是对待一个陌生人。
　　谢鼎自然又被气了个人仰马翻，倒是跟在谢鼎身后的谢长武和谢长朝二人，闻言皆是面露愤概之意，只是细细看来，眼中却好似有精光闪烁。谢长朝道：“大哥，爹平日对你尽心尽力，你怎么能如此对爹说话，有没有礼仪尊卑了！”
　　“关你屁事。”谢景行吐出四个字。
　　在外头风度翩翩，矜贵高傲的谢小候爷，每次面对谢鼎三人的时候都活像个兵痞子，偏偏又让自诩为“儒将”的谢鼎无可奈何。
　　“臭小子！”谢鼎没留意谢长朝瞬间铁青的脸，反是怒道：“你这写的是什么请帅令！”一巴掌就将手中的纸扔到谢景行脸上。
　　谢景行接过纸瞧了一眼，挑眉道：“侯爷要是不满意，让陛下重写一封就是。大半夜的不睡觉来这里，就是为了此事？”
　　“谢景行，你到底要做什么！”谢鼎暴跳如雷：“你知不知道北疆是什么地方，请帅令不是闹着玩的。谢家军你从来没指挥过，我没教过你，你知不知道怎么用它们！”
　　此话一出，谢长朝和谢长武却是眼中闪过一丝阴鹜。谢家军，那是临安侯府最贵重的资产，比临安侯的财富和荣耀更为贵重。谢长武和谢长朝也习武，可是谢鼎从来没有要他们兄弟二人接管谢家军的意思，却是将谢景行往谢家军的继承人方面培养。就算如今谢鼎带他们兄弟二人入仕，可谢景行一旦真的将谢家军为自己所用，便是谢长朝和谢长武奋斗一辈子，也难以到达谢景行的高度。
　　“那又如何？”谢景行挑唇一笑，目光扫向之处，竟是带了星点邪气：“用多了就顺手了。”
　　“不行！”谢鼎断然拒绝：“你明日跟我上朝和陛下说清楚，这请帅令不能接！”
　　“侯爷，”谢景行侧着脑袋看他，像是看什么笑话：“请帅令是我自己请回来的，再和陛下反悔……侯爷要是想看我掉脑袋，直说就是，何必学别人这么迂回婉转。”话音刚落，还似笑非笑的看了谢长武二人一眼。
　　分明就是说谢长武和谢长朝不安好心。二人面色一僵，谢长武道：“大哥，爹也是一片好心，那北疆之地地势复杂，若是出了事，不仅你自己安危难测，就连爹也会被责罚，整个谢家军都要蒙羞。你不能只想着自己出风头，就不管谢家日后的前程哪。”
　　言外之意，便是谢景行此次出征，完全便是好高骛远，不知天高地厚，想要建功立业又不知道自己有几斤几两，出去也是丢人罢了。
　　。

第395章 不屑恨（6）
　　第395章 不屑恨(6)
　　此话一出，连谢鼎也忍不住皱了皱眉。
　　“弟弟不必担心。”谢景行反唇相讥：“哥哥我等着你们在入仕，在朝中建功立业，风光无限。介时还得靠你们庇护着谢家才好。侯爷也会很高兴的。”
　　如今谢长武和谢长朝才刚刚入仕，要说走到建功立业那一步，凭他们二人的本事，那还得到猴年马月。谢景行是在讽刺他们资质不行，只能凭着谢家的关系往上爬。
　　“你！”谢长朝愤怒，正要说话，却听见谢鼎大吼一声：“够了！”
　　谢长朝和谢长武立刻不吭声，反是谢景行流露出些不耐烦的意味，道：“侯爷话说完了没有，要是说完了赶紧出去，我要睡了。”
　　“景行，”谢鼎突然疲惫道：“这么多年了，你还是如此恨我吗？恨到不惜以自己的性命，也要远离侯府。”
　　谢鼎如今不惑之年，却仍旧算是个美髯中年人，虽是武将，却和沈信粗粝豪爽不同，仿佛君子般儒雅。谢鼎年轻的时候便有“儒将”之称，生的也算清俊。而谢家人多半都继承了谢鼎的容貌，就连谢长武和谢长朝都也算是俊秀小生，只是和谢景行比起来，便差了一大截。
　　玉清公主温柔典雅，谢鼎年轻的时候也是君子如玉，偏偏生出个谢景行，容貌极盛，比容貌更盛的是性子。玩世不恭，桀骜风流，简直天下地下无人奈何的了他。看着对什么事都不上心，骄傲到任何人都不放在眼里。这样的容貌和性情，其实放在史书里，大约都能算作是传奇风流人物了。
　　可也让人无奈，譬如此刻的谢鼎。
　　谢鼎两鬓已经有了星点银白，他道：“景行，你还恨我吗？”说这话的时候，谢鼎的声音都有些颤抖。他平日里待谢景行气恨不已，此刻却像是一个父亲对儿子最无奈的投降。
　　恨？恨什么？恨当初让方氏进门，心术不正的女人有了可趁之机？让玉清公主含恨而终，让谢景行生活在这般畸形的宅门中？明明是自己有错在先，偏偏还如痴情种子一般再也不娶。有那样的痴情种，却不肯将方氏处死。对谢景行百般疼爱，妄图以此来赎罪？
　　错误已生，斯人不在，罪恶又怎么能赎的清。
　　谢景行扫了他一眼，目光有一瞬间的锐利，然而任凭这曾经叱咤风云的将军露出如此疲态，他也未曾动容。
　　他从来都不曾恨过谢鼎，只是不屑而已。况且……。谢景行道：“侯爷想多了，我哪里有那个闲工夫。”
　　我哪里有那个闲工夫来恨你。
　　这话说的太伤人，谢鼎闻言，竟是不自觉的后退两步，捂着心口，面上凄怆难明。
　　倒是谢长武和谢长朝二人，越发的心中欢喜。谢景行伤谢鼎伤的越深，谢鼎才会对谢景行越发失望，只有这样，终有一日，他们兄弟二人才能彻底代替谢景行的位置。
　　“如此……”谢鼎艰难道：“那你便出征吧。”他声音低落下去：“我会同谢家军说明，那些人会经历辅佐你，府里的铠甲，护心镜，你都拿去吧。”谢鼎仿佛一夜间老了十岁，看着谢景行道：“你……多保证。”
　　谢长朝和谢长武扶着谢鼎出去了，临出门前，谢长朝还对谢景行恶意的笑了笑：“小弟就恭祝大哥大败敌军，凯旋而归了。”
　　却是巴不得谢景行死在战场上的模样。
　　等谢长武二人离开后，屋中门被掩上，明灭的灯火下，不知何时已经出现了一名黑衣人。黑衣人道：“主子，谢长武和谢长朝…。”
　　“算了。”谢景行道：“现在死了，临安候更不会放我离开。”
　　“谢家军只听从临安候，必然不会听从主子命令。”黑衣人道：“主子打算如何？”
　　“区区谢家军，谁看在眼里。”谢景行有些不耐：“公主府打点的如何？”
　　“回主子，安插的人都在暗处，保护荣信公主殿下。主子不与荣幸公主道别？”
　　“不必了，”谢景行谢景行摆了摆手：“这样就行了。”
　　黑衣人恭声称是，转身退了下去。
　　明明暗暗地灯火中，那张唇红齿白的俊脸褪去往日的桀骜风流，显出几分温和来。褪去紫金袍，只着玉白中衣，少年眼睫长长，似乎端详着那火光，英俊的似画中人。
　　“恨？”他垂眸，淡淡的笑起来。
　　“天下人都会恨我。”
　　。

第396章 没收兵权（1）
　　第396章 没收兵权(1)
　　定京城从来不缺乏新鲜的事儿。
　　但凡昨日有个什么动静，第二日立刻就能传的满天飞。若是牵连到哪个有名的人，自然又要被人说上三天三夜。
　　谈论的这些事，有是看做热闹笑话的，可也有真心为那议论中人不值的。
　　今日这一出热闹里，说的人便是当明齐风头无两的威武大将军。
　　平倭寇，打匈奴，一年到头征战西北，不居功，不自傲，军功赫赫，保家卫国。说的就是将门沈家。
　　自沈老将军开始，沈家便凭借着赫赫功勋在明齐的百姓中赢得声望。可惜沈老将军的三个儿子中，只有老大沈信继承了他的衣钵，继续走武官的路子。幸运的是虎父无犬子，沈信没有辜负威武大将军的威名，甚至沈信的嫡子沈丘，亦是战场上的一员勇猛小将。
　　打虎亲兄弟，上阵父子兵。沈信在军中没有架子，打仗又冲在最前面，和将门虎女罗雪雁的结合更是被称为一代传奇。明齐百姓都是打心底的尊崇沈信，若说有什么不好的，便是沈信的嫡女一点儿没继承到父母的优秀，反倒是个草包。
　　不过即便嫡女是草包，提起沈信，百姓们总还是支持追捧的。
　　可是如今，一顶欺君罔上的帽子扣下来，百姓们就都傻眼了。
　　不是小打小闹，也不是家宅问题，一上来便是欺君罔上，那可是一不小心就能判处抄家的重罪。一大早，朝廷的官差就围拢了沈府门口，据说是要搜集证据。百姓们只晓得是沈信犯了欺君罔上的罪，却不知道到底是什么罪名，又是怎么欺骗了圣上。
　　“沈将军怎么会欺君罔上呢？多好的人啊。”
　　“是啊，上次我家孩子调皮，惊了沈夫人的马，沈夫人非但没怪责，还给我们赔礼道歉。这么好的人，陛下莫不是弄错了？”
　　“嘿，什么弄错了，听说这一次可是铁板钉钉的事儿，证据都有了。”有人低声道：“虽然不知道到底是什么，反正听说是定王殿下亲自参的沈将军。”
　　“定王殿下？”
　　“是啊，你想，定王殿下定不会作假的。说不定是因为沈五小姐曾经爱慕定王殿下，遭了羞辱，沈将军为了给女儿出气，才做了对不起陛下的事儿。”
　　“啊，这么说倒也有可能，可怜的沈将军一家，倒是被那嫡女害惨了。”
　　这些百姓们议论的声音并不低，沈妙站在府门口，能清晰的听在耳中。府中人都站到府门口，好让官兵进去搜寻。沈玥佯作害怕的躲在陈若秋身后，同情的看着沈妙：“五妹妹，这些人怎么能这么说你呢？大伯做的事，与你有什么干系？”
　　沈妙冷眼瞧着那些凶神恶煞的官兵，闻言却是付之一笑。一次瞎了眼，终生便被打上“爱慕定王的草包”这个烙印，还真是恶心极了。
　　见沈妙不说话，沈玥以为她是无话可对，眼中瞬间有了得意，却是站着不吭声。沈老夫人在确定沈信不会连累到她身上之后便放下心来，摆出一副家风端正的当做主母姿态，怒斥：“老大家的怎么能做出如此背君之事？我沈家世代忠良，没有这么不要脸面的人！简直丢尽了沈家的脸！若是将军还在，也不会看着老大家的如此败坏门风！”
　　。

第397章 没收兵权（2）
　　第397章 没收兵权(2)
　　沈妙闻言，心中一动，看向沈老夫人道：“祖母这是说的什么话，父亲也是沈家的一员，沈家和父亲都是连为一体的，怎么能在这时候不管父亲？从前父亲被陛下赏赐赞扬的时候，祖母不是还说，沈家得此男儿，是沈家之福。说出去的话泼出去的水，祖母这回又忘了？”
　　外头看热闹的的百姓闻言，目光“唰”的一下射向沈老夫人。
　　人家威武大将军从前军功卓绝，得了圣上赏赐的时候，沈老夫人可不是这么说的。本是一家人，就该一荣俱荣一损俱损，怎么这沈老夫人的模样，却像是只能同富贵不能共患难呢？一见人家有难，就迫不及待的划清干系，怎么得了？
　　沈老夫人也意识到众人看她的目光不善，一时恼羞成怒，却又不知道如何接话，只得看向一边的陈若秋。
　　沈贵和沈万都上朝去了，这里能独当一面的便只有陈若秋。陈若秋笑道：“五姐儿，老夫人哪里就是你说的那个意思。老夫人只是被气着了，你也知道，咱们沈家从来都是正直做人，那个欺君罔上……。若是老将军地下有知，也会责怪你爹的。你爹做出这样的事，让沈家日后如此自处？”
　　沈老夫人见陈若秋帮腔，底子也硬了些，看陈若秋也更顺眼了。点头道：“不错，你爹犯了错，还不许人说了？”
　　沈冬菱和万姨娘站在一边，他们自来都是没说话的权力，便也只是静静地看着不说话。
　　沈妙道：“如此说来，祖母莫不是要和我爹划清干系，将我爹逐出沈家才罢休？”
　　她一说这话，陈若秋就心道糟糕，还未来得及阻拦，就见沈老夫人眼睛一亮，义愤填膺道：“如此不肖子孙，自然要逐出沈家！”
　　“祖母真要如此无情，我爹如今尚且身陷囹圄，祖母不帮着周旋……”沈妙垂眸。
　　瞧见沈妙低头示弱的模样，沈老夫人心中顿时感到一阵快慰。前些日子被大房逼得事事不顺，心中的憋屈就在此刻一扫而光。她越是畅快，语气就越发的义正言辞，道：“沈家世代忠良，便是背上再无情的骂名，老身也要替老爷做这个决定，这样的人不能入我沈家的祠堂。就从今日起，将沈信一房逐出沈家！”
　　沈老夫人自己说的畅快，却没瞧见陈若秋勃然变色的脸。虽说划清关系是自然要做的，可是沈老夫人做的如此明白，就实在是太蠢了。这般作态落在百姓眼中，百姓又不是傻子，大家都不会站在沈府这一边。
　　思及此，陈若秋便赔笑着对沈妙道：“五姐儿，老夫人也不是这个意思。只是被大哥气着了，这会儿才如此说。五姐儿，等再过些日子老夫人气消了，便不会这样了。”
　　沈玥有些不明白自家娘亲为何要这么说，就让沈老夫人将沈妙赶出去不好吗？如今沈信他们都背上了欺君罔上的罪名，便是最后仗着这些年的功勋死罪可免，活罪也难逃，过的必然是极为落魄的。将这落魄的一家人赶出去，说不定他们连容身之所都没有，想想就觉得欢喜。
　　“三婶不必说了。”沈妙大声道：“既然老夫人如此看重沈家门楣，连亲情都不放在眼中，我又有何惧也。倒不如就此分开，一别两宽，各生欢喜，免得坏了沈家的门楣。”她说的讽刺，又道：“只是一时半会儿搬动有些困难，等军爷搜寻完了，我自会收拾行李，只等爹娘一回来就搬出去。再也不玷污沈家的一分一毫！”
　　。

第398章 没收兵权（3）
　　第398章 没收兵权(3)
　　她说的愤怒，粗粗一看像是骄纵少女被逼得口不择言，可是细细听来，这其中一点转圜的余地都没有了。
　　沈信夫妇都是疼爱女儿的人，若是晓得自己进宫的功夫，女儿被逼得几乎要被沈家扫地出门的地步，只怕少不了一番总账要算。
　　周围的百姓顿时一片哗然，倒是未曾想到会在这里看到这么一出好戏。只是沈老夫人的作态着实令人不喜，反倒是那被称为草包的沈家五小姐，生的清秀可人，却被逼到如此境地，不由得心生同情，偏向了沈妙那一头。
　　陈若秋暗暗心惊，看着沈妙没说话，现在说什么都晚了。当着这么多百姓的面争吵，不出半日，满定京城都会晓得这件事。虽然说如今沈家和沈信划清关系，是沈家得利，可陈若秋心中却有一种隐隐不安的感觉。
　　沈妙一直在牵着众人的鼻子走。不管是让沈老夫人说出将沈信逐出沈家的事，还是现在众人的同情心偏向沈妙一边。可是沈妙为何要这么做，为何现在看起来，倒像是沈妙借着沈老夫人说的话，在促使沈信摆脱沈家？
　　陈若秋不由自主的想到前些日子大房闹分家的事，沈老夫人自然是不愿意让大房带着财宝走的，可是沈信夫妇决定不容更改，当时说好都去看别的宅子了，谁知道会出了这事。以为分家之事不了了之，没想到到了眼下，竟又被提了出来。
　　而且众目睽睽之下，日后想反悔也不成了。
　　沈老夫人不满陈若秋帮沈妙说情，后来见沈妙不识好歹，将同沈家的情分说的一丝也无，这才满意。冷哼了一声，也不管外头百姓的目光是如何鄙薄，带着身边的丫头进去了。陈若秋犹豫了一下，也牵着沈玥的走跟了进去。
　　万姨娘本也想跟进去，却见沈冬菱松开她的手，径直走到身边面前。
　　“五妹妹。”沈冬菱喊她。
　　这似乎是沈冬菱出院子后第一次叫她，沈妙垂眸，淡淡答：“三姐姐。”
　　“五妹妹不要忧心，”沈冬菱看着柔柔弱弱，笑容却温软：“大伯肯定没事的。大伯不是会欺君罔上的人，事情终会水落石出。”
　　沈妙神情不变，道：“多谢三姐。”
　　沈冬菱这才笑了笑，转身走到呆住的万姨娘身边，拉着万姨娘往门里走。
　　“姑娘，”惊蛰凑过来问：“三小姐是什么意思？”
　　方才沈妙这么骄纵的一闹，几乎是表明和沈府其他人都关系破裂。这沈冬菱却来示好，就不怕沈老夫人怪责与她？
　　沈妙不言，看着沈冬菱和万姨娘离开的背影，若有所思的摇摇头。
　　门里，瞧见四下里无人，万姨娘小声道：“菱儿，你方才是怎么回事？怎么还敢跟五小姐示好，若是老夫人瞧见，回头告诉你爹……。”沈贵瞧大房也不顺眼，沈冬菱上赶着讨好大房，沈贵会高兴才怪。
　　“放心吧，姨娘。”沈冬菱笑了：“他们斗不过五妹妹的。”
　　“什么？”万姨娘一怔。
　　沈冬菱抿了抿唇，拽着万姨娘往前：“别问了，回去吧。”
　　……
　　沈家出了这么大的事，连百姓都惊动了，自然而然的，前朝此刻正是火气颇重。
　　。

第399章 没收兵权（4）
　　第399章 没收兵权(4)
　　金銮殿上，文惠帝高坐龙椅之上，面色阴沉得能滴出水来。看着殿中一众臣子，“啪”的将手中的折子扔到离得最近的一个大臣脸上。
　　那大臣被折子打到脸，却是一句话也不敢说，立刻跪了下来。
　　沈信夫妇并沈丘自进宫之后一直未离开，外头都不晓得到底是出了何事，臣子间却是心知肚明，沈信夫妇分明是被文惠帝扣下来了。为何要扣下臣子，那也是想都不用想的事，这臣子有问题，皇帝要动手收拾他。
　　这样简单的道理，臣子都是明白的。一般来说，保持缄默就好。可是今日文惠帝的神情却是有些异样。
　　“平南伯，你来说！”文惠帝点名道。
　　平南伯苏煜身子一个激灵，别的朝臣纷纷将目光投向他，苏煜想到昨夜里苏明枫对他说的那番话，登时也不再犹豫，自袖中摸出一封折子，上前恭敬的递给皇帝身边的公公，由公公呈给文惠帝。
　　“回陛下，微臣也认为威武大将军此举胆大妄为，未将皇室放在眼底，还请陛下重惩沈信，诛他九族！”
　　诛九族？和苏煜交好的臣子还好，那些平日里和苏煜政见没什么交情的臣子闻言，目光便惊讶极了。一直以来，平南伯在朝堂上手腕一直温和，能算是老好人。谁知道一开口就是要沈信一支的命，这话说的也太重了些。
　　文惠帝接过折子的手一抖，目光如炬的盯着苏煜。
　　苏煜昂着头，一副慷慨激昂的模样。
　　“启奏陛下，”另一头一直一言不发的临安候谢鼎也道：“沈信拥兵自重，在外连陛下的命令也敢反抗，只怕是早已有了谋逆之心，微臣也赞同苏大人所说，诛沈家九族！”
　　众人的目光都朝谢鼎和苏煜看过来。谁都知道苏谢两家向来交情匪浅，而沈家同这两家却是泾渭分明。如今沈信出事，苏谢两家本就是一根绳上的蚂蚱，肯定要跳上去踩几脚才甘心的。
　　文惠帝目光阴晴不定。
　　本来么，傅修宜送来的这份证据，他是极为满意的。本就对沈家这块肥肉虎视眈眈，奈何一直找不到机会。傅修宜的这份证据，不管怎么说，至少要收回沈家的兵权，是极为简单的事情。谁知道今儿一大早，上朝的时候说了此事，朝臣竟是一股脑儿的表示定要严惩沈信。
　　沈信常年在西北征战，和朝堂上的这些臣子交情不太深，文惠帝早已料到看沈信不对的人很多，却也没料到会多到这个地步。而为沈信求情的人反倒寥寥无几。
　　帝王之心尽是多疑，如果替沈信说情的臣子很多，文惠帝大约会怀疑沈信私下里与臣子们走的很近。可是如果弹劾沈信的人越多，文惠帝反而会对沈信更加放心起来，一个有着逆反之心的臣子，是不会为自己树立这么多敌人的。
　　如果说这些臣子一股脑儿的弹劾沈信只是让文惠帝有些犹豫的话，平南伯和临安候两人的“诛九族”，便让文惠帝起了疑心。
　　沈家、苏家、谢家都是文惠帝心中的刺。不是说这些臣子如何，只是单就这些大族所拥有的声望和兵力，都会让文惠帝睡得不安稳。侧卧之榻岂容他人酣睡，文惠帝不允许有凌驾于皇权之上的家族存在。
　　。

第400章 没收兵权（5）
　　第400章 没收兵权(5)
　　而苏家和谢家是拧在一起的绳子，好在沈家与这两家皆是水火不容，否则倒真的要成为文惠帝的心腹大患了。若是真的照苏谢两家所说，诛了沈家九族，明齐国土之内，再无可以抗衡苏谢两家的势力。任由苏谢两家壮大，他这把龙椅，也就做的更加不安稳了。
　　文惠帝第一次觉得骑虎难下。他只是想要收回沈信的一部分兵权，沈家留着尚且可以制衡苏谢，可是如今，一个愿意替沈信说话的人都没有，文惠帝只觉得脑仁儿生疼。
　　他缓缓反问：“诛九族？”
　　这般问话，一般来说，臣子都能看出陛下神情的不对来，可谢鼎今日也不晓得是怎么了，竟是梗着脖子道：“是！”
　　文惠帝闭了闭眼，再看向谢鼎的时候，仿佛在透过谢鼎这张皮囊看他的狼子野心。
　　苏煜有些担心，不过面上却是丝毫不显，还是一副觉得谢鼎说的颇有道理的模样。
　　终于，一个小将出列道：“虽说沈将军此次任性妄为，可是罪不至死，早前也为朝廷立下汗马功劳，倒是可以将功赎罪。陛下仁爱，还望念在沈家军多年征战沙场，保家卫国网开一面，从轻发落。”
　　这小将同沈信的关系不错，大约是看这里的情势都是对沈信不利的，终于看不过眼为沈信说了句话。
　　文惠帝一直在等说这句话的人，奈何沈信也不知是不是人缘太差，竟是无人开口。这小将一开口，文惠帝的眉目就舒展了开来，道：“爱卿说的不错，沈将军虽然此次有罪，过往却还是立下功勋，若说诛九族，倒显得朕不念旧情。”
　　“陛下，万万不可！”苏煜连忙跪倒在地：“沈将军连欺君罔上的事情都能做出来，日后不知道还会怎么样！”
　　谢鼎也赶忙道：“正是正是！陛下，三思啊！”
　　他们二人越是这么说，文惠帝就越是觉得可疑。看也不看这二人，对着那小将，或者说是对着满朝文武道：“沈老将军在世时，也伴着先皇出生入死过。沈家世代忠良，威武大将军沈信从前也勇猛无比，年关大败西戎归来，也算是将功赎罪，朕非暴君，株连九族……。沈信的家人何其无辜！”
　　“陛下英明。”那小将又连忙跪下来道。
　　文惠帝摆了摆手，道：“只是沈信如此，朕还是要惩罚他，传令下去，收回沈家军虎符，罚沈信俸禄一年，沈家军只拨前部供他调令，其他的，并入御林军！”
　　众人倒抽一口凉气，目光皆是有些古怪。
　　说文惠帝残忍吧，他还是未曾伤及沈家人性命。可说文惠帝温和吧，一开始就要夺了虎符。虎符调令三军，对一个武将来说，被人将虎符夺走，意味着战士在战场上失去性命。
　　而沈家军前部只是一些无关痛痒的炊事兵之类的，正正经经的沈家军却被充入御林军，也就是说，沈信这么多年培养的兵力，全都为皇家充作了嫁衣裳！
　　群臣心有戚戚，难怪文惠帝说的这么大方，感情都将人家的命脉拿捏住了，沈信便是逃过一劫，这威武大将军也就只剩下一个空壳子了，又有什么威慑力。留着沈家的名声，不过是为了和其他的世家大族制衡吧。
　　。

第401章 没收兵权（6）
　　第401章 没收兵权(6)
　　文惠帝说完后，有些烦闷的挥了挥手，道：“下朝！”转身拂袖而去。而伴随着他的这句话，想必过不了多久，被软禁的沈信夫妇并沈丘都能被放出宫去，只是那个时候，沈信夫妇面对被剥夺了的兵权，不知道还能不能庆幸的出来。
　　文惠帝拂袖而去了，只留下面面相觑的朝臣。
　　谁都没料到这轰轰烈烈的大事竟然会处理的如此简单，可说是简单……不动声色就变成一个光杆司令，沈信会不会气的骂娘。
　　苏煜拍了拍膝盖上的土，站起身，恰好看见谢鼎也整理好了衣裳，他走过去靠近谢鼎，低声道：“你刚才怎么回事，怎么会突然说话？”
　　苏煜虽然得了苏明枫的话，也答应了要参沈信一本，可却终究不想将自己的好友卷到这趟浑水中来。谢家所面临的情势比他更加复杂，一个不好，连累了谢家，苏煜真是要自责死了。所以苏煜将此事告知了与他有交情的同僚，却没有告诉谢鼎，没想到今日谢鼎竟然顺着他的话说，差一点就被文惠帝迁怒了。
　　谢鼎摇了摇头：“你那么一说我就知道你在打别的主意，既然你想帮沈信，我就顺带帮一把，不过，只是为了帮你。”谢鼎是在朝廷上摸爬滚打了多年的老狐狸，比起沈信只晓得打仗来说，谢鼎对朝中利害关系更加擅长。他瞧得出来苏煜是反其道而行之在帮沈信，也就顺势去加了一把火。
　　闻言，苏煜有些无奈。觉得自己这个好友随性而至的性子，倒是和谢鼎的儿子谢景行是一个巴掌拍下来的。想起谢景行，苏煜忽然一愣：“对了，我听明枫说，景行自请帅令，可是真的？”
　　“明枫也知道了啊。”谢鼎摇头叹道：“是啊，真的。”
　　“景行莫不是疯了，”苏煜不可思议道：“北疆可不是闹着玩的地方…。老谢，你可真的放心？”
　　“我放心有什么用，不放心又有什么用。”谢鼎很是无奈：“他决定了的事，又有哪次是我管得了的。如今我只盼着他平安，这都是我造的孽，只有我现在来还。”
　　“其实……这也不是你的错。”苏煜闻言有些心酸，一步错步步错，这些年为了当年的事情谢鼎饱受折磨，良心不安，儿子又不亲，作为旁人看着尚且觉得难过，谢鼎自己想来更加难受。他岔开话题：“听闻这次参沈信罪证的折子是九皇子定王上奏的，今日怎么没看到他？”
　　“好像陛下派他去工部视察，”谢鼎皱眉道：“等他知道此事，不知道会如何想。”
　　“还能如何想。”苏煜冷笑：“想要的东西都收入囊中，那几颗人头，留不留也是无所谓了。”
　　第一次见苏煜如此模样，谢鼎有些诧异，问：“对了，你还没说，为什么会突然帮沈信？你何时和沈家有了交情？”
　　苏煜瞅了瞅走的远了，此刻已经是四下无人，才对谢鼎低声叹道：“哎，哪里是我，是我儿明枫，他夜里对我说，如今沈家不过是陛下的一个开口，等沈家过了，也就免不了接着是我苏家……。”
　　……
　　朝中的事情飞快的传遍府内，文惠帝留了沈信一家性命，只是在职务上给予凋令，让百姓们纷纷感叹皇家还是挺仁慈的。不仅如此，看文惠帝对沈信如此宽和，大家也都猜测，沈信威名不减，在皇家心中分量颇重，想来没有之前传言的那么糟。
　　外行看热闹，内行看门道。百姓不懂，为官者却看得分明，没了兵权的沈家就像是没了牙的老虎，空有其表，早已不复从前威风了。
　　沈府中，沈贵和沈万正在诉说此事，关于沈信得了这么个结果，虽说没有他们想象中的严惩，可是收了兵权，也就让二人十分满意了。这就意味着，沈信的名声和威望，已经大大低于了他们。
　　西院中，惊蛰将这个消息告诉沈妙的时候，沈妙正刚刚用过午饭。
　　“姑娘，”惊蛰看着沈妙悠闲的模样，心中稍定，问：“姑娘一点儿也不担心，是不是……其实没了兵权，并没有外头说的那么糟啊。”
　　沈妙用帕子擦了擦嘴，道：“不用怕。是你的，跑也跑不了，不是你的，抢也抢不到。”
　　。

第402章 没有未来（1）
　　第402章 没有未来(1)
　　沈信出宫回府那一日，沈妙亲自在宫门外的城墙下去接的。
　　沈家别的人对于这个结局，自然是有所不满，尤其是沈老夫人，以为这下子沈信可倒霉了，不曾想终究是饶了沈信一命。不过听闻沈贵对他道来没收兵权意味着什么，沈老夫人又高兴起来。
　　没收了兵权的沈信，至少与仕途上的势力，是再也比不过沈贵和沈万了。沈老夫人鼠目寸光，却不想如今沈家都是一体的，外头看沈家，自然也是看沈信的名头。沈信的名头一败，沈家又哪里会如往日一般威风。
　　不过沈老夫人大约也是不在意的，在她心中，她生出来的沈贵和沈万二人，比沈信强了不知多少倍。若非当年老将军偏心，沈信哪里会有如今的硕果。既然沈贵已经临近落魄，趁着这个机会将沈信一支驱逐出沈家，倒也不错。
　　只是这家要如何分，也是个巧妙法。
　　沈府中沈老夫人打着分家的主意，沈妙一点儿也没放在心上。事情到了这个地步，终于还是要按着她之前想好的那般走才是。皇帝收回兵权是一回事，没了兵权的沈家的确不足为惧，若是继续呆在这里，沈家的仇敌不少，终会将沈信一支逼入绝境的。
　　还是要……退。
　　无端的，沈妙想起谢景行当日对她的警告。这个“退”字，的确是沈家唯一的出路，他倒是一眼便看出其中重点。
　　马车停在宫墙的角落里，免得被人看到。落井下石，沈信那些政见不合的同僚，还有些看热闹的人未必就不会守在宫门口。傅家人是个什么德行沈妙比谁都清楚，要做胸怀宽广姿态，却偏偏暗中却决计要让对方吃亏。沈信赫赫威名，如今被夺了虎符出宫门，这副潦倒模样一定有很多人乐见其成。
　　沈妙前生吃过不少亏，在明齐更是颜面无存，她可以自己忍受羞辱，却不能忍受家人也受到如此对待。唯有将马车停在这里，等沈信出来将他们接走。
　　正想着，却听到外头莫擎的一声低喝：“站住！”一阵劲风扑了进来，沈妙眼睛一花，马车帘子便被人掀开，还算宽敞的马车里霎时间多了一个人。
　　谷雨吓得“啊”的惊呼一声，被惊蛰一把捂住嘴。莫擎有些慌乱的声音响起：“小姐！”
　　沈妙看着对面的人。
　　马车车塌之上，少年一身深红官服，桃花眼风流生情，薄薄的唇微翘，本是严肃耿直的一身朝服，愣是被他穿的美貌娇贵，让人简直移不开眼。
　　“莫擎退下。”沈妙低斥。
　　“可是……”莫擎隔着马车帘子的声音一紧，那人的动作太快，他根本阻拦不及，而放一个陌生人和沈妙在一个马车，那是万万不可以的。
　　“你打不过他。”沈妙平静的对外头道，看向惊蛰和谷雨二人：“你们也出去吧。守在马车边。”
　　惊蛰和谷雨是见过谢景行的，知晓谢景行和沈妙有些交情，不过这交情究竟到哪个地步却又是糊涂的。说是亲密，两人明明偶尔会针锋相对，说是敌人，沈妙又怎么会对敌人如此宽和。
　　不过有过几次经验，惊蛰和谷雨也料想谢景行不会伤害沈妙，沈妙如此大喇喇的让谢景行呆在马车里，也应当是确定了这点。惊蛰和谷雨便也没说什么，依言下了马车。
　　。

第403章 没有未来（2）
　　第403章 没有未来(2)
　　马车里瞬间便剩了谢景行和沈妙两个人。
　　“听闻昨日朝堂上临安候出言相助，多谢小侯爷。”沈妙道。
　　谢鼎帮着苏煜一块儿弹劾沈信，表面是弹劾，实则给了沈信一条出路。别人看不出来便罢了，沈妙相信，谢景行这种道行高深的老狐狸，不可能看不出来。
　　果然，她这半真半假的话一出，谢景行便挑唇一笑，懒洋洋的后仰身子，双臂微松，道：“临安候自己的主意，和我没关系。”
　　“哦，”沈妙看着他微笑：“那小侯爷不请自来上我的马车，难道不是为了听我一声谢？”她故意加重了“我的马车”四个字，显然是对谢景行每每干这种不请自来的事情十分恼火。
　　谢景行盯着她道：“你打算让沈信退守西北了？罗家？”
　　沈妙心中一跳，看着谢景行没说话。
　　她是这么想的，谢景行给她指了一条“退”路，可她却偏偏不想就这么被动的退出。明齐这盘棋，她还没有下到最后，怎么能现在就失了先机。她的野心，她的复仇还没开始，就要被打压，那自然是不行的。
　　被没收兵权不要紧，沈信一支最看重的，并非是傅家人以为的虎符，而是他们带兵作战的本领。能带出一支沈家军，未必就不能带出另一支沈家军。而眼下被没收的兵权中，沈家军里已经混入沈垣的人，那也是傅修宜的人。带着这么一支军队，随时防着有人在背后放冷箭，那也太累了。
　　除非带领另一支干干净净的军队。重新开始，沈家的兵权是没了，可是罗雪雁的娘家，罗家还有。只是罗家军队的战斗力自来不如沈家，而且固守边防一事，战术不精，并没有引起别人注意罢了。
　　沈妙打的就是罗家人的主意，他要把罗家变成另一支沈家军，作为留在手中的底牌，谁也不知道的底牌。傅家人不是成日心心念念担忧的就是沈信拥兵自重造反吗？她就反给傅家人看看！
　　只是……这种隐秘的心思，竟然就在谢景行锐利的目光中无所遁形。而心思被拆穿的一瞬间的慌乱，令沈妙面上闪过一丝狼狈的神情。
　　如果谢景行知道了她的心思……这个人，在明齐史书上留下浓墨重彩的一笔的悲情英雄，又会怎么做？要挟她？告发她？或是……杀了她？
　　不过，大约也没有这个机会了。沈妙是什么人，前生再难的时候都过来了，便是短暂的被惊住，也会极快的压下心中的情绪。她想，谢景行马上就要出征北疆了，这一次北疆之行，若是按照上一世的路线，谢景行会死的。会得到万箭穿心的结局。十日之期就快到了，命运这只手翻云覆雨，谢景行手眼通天，心思诡谲又如何，终究是逃不过那一场结局。
　　沈妙抬眼看向谢景行。
　　谢景行长得是真真好看，前生沈妙入住六宫，有才有貌的青年才俊见了不少，便是她当初心心念念的傅修宜，亦没有此等风姿。斜飞入鬓的英挺长眉，鼻梁高挺，双唇薄薄微翘，却红润的很，笑意总是显得有几分邪气，他英俊的有些霸道，分明轮廓硬朗冷酷，却偏偏生了一双黝黑明亮的桃花眼，看人的时候，多情似无情，便又多了几分温柔的错觉。
　　。

第404章 没有未来（3）
　　第404章 没有未来(3)
　　只是这人玩世不恭的桀骜外表下，生的怎样一颗黑心肠，却是只有个人自己知道了。
　　谢景行如今还是少年，自有少年郎的俊美英气，可是今日穿着暗红色的朝服，就将他衬得成熟一些。傅明曾经读明齐谢家一段史的时候感叹：少年英才，千古人物，英年早逝，明齐之哀！可见对谢景行的评价之高。
　　沈妙真正注意到谢景行的时候已经为后了，也只是在宫宴上远远见过，依稀觉得是个十分好看的年轻男人，不过傅修宜待他态度不甚热络。如今……如今的谢景行尚且是惨绿少年，谁能想到就是眼前这个笑的风流美貌的少年，过不了多久就会丧命沙场？
　　沈妙的目光中便又多了一丝怜悯。重活一世，她不是好心肠的人，只是傅明和婉瑜都称赞过的人，到底还是多了一丝欣赏。
　　她这般阴晴不定，时而警惕时而同情的目光让谢景行有些莫名，忽而想到第一次在广文堂门口瞧见沈妙的时候，沈妙也用过这样怜悯的神情看他，谢景行若有所思的问：“你可怜我？”
　　这人简直比她还要会察言观色！沈妙心中暗自想着，面上却是浮起一个微笑：“我哪里有资格可怜别人？”
　　谢景行自若的“嗯”了一声，似乎觉得她说的也有道理。却是突然伸手撩开马车帘。
　　这里地处偏僻的地方，不会有什么人过来。撩起马车帘子一角，恰好能看到高高的宫墙。
　　沈妙的目光不由得有些深远。
　　她在这深宫之中住了这么多年，重活一世，却还是摆脱不了这个宿命。不过她却不后悔，活着的目的是什么？死去的人已经无法活过来，活着，自然是为了报仇。
　　沈妙看的认真仔细，似乎想将每一块宫墙都镌刻在眼底。谢景行见状，扬唇道：“你想住进去？”
　　沈妙微微一怔。
　　“你想住进去，我可以帮你。”谢景行开口道，语气有些莫名，只是笑容却仿佛藏着更深的东西：“到时候，你要怎么感谢我？”
　　“小侯爷若是能一把火烧了这宫殿，或许我会对你感激不尽。”沈妙答。
　　谢景行意外的挑了挑眉：“我以为你想做……贵人。”
　　“我想做贵人，”沈妙转过头，看着他笑的讽刺：“不过，不是你说的那种贵人。是比贵人还要尊贵的贵人。”
　　“你想当皇后？”
　　皇后？沈妙眼神微微恍惚，她也曾朝服加身，凤钗满头，帝后加冕仪式上，风光无限，群臣跪拜，百姓欢呼，母仪天下。
　　那时候，她以为她拥有了所有她想要的东西。
　　如今却看，爬得越高摔得越疼，皇后？也不过是虚名而已。
　　“当皇后简单，”谢景行淡淡道：“皇帝却难。”
　　明齐风云际会，九个皇子各有千秋，便是太子的位置坐的也不甚安稳，谁知道未来那方御玺，会落在哪一位手中。高门大户将自己的女儿嫁给皇子，何尝不是在豪赌，赌一个前程。
　　富贵险中求，贪婪是人的本能。一将功成万枯骨，成王败寇，女子选错了人，自然也要跟随而去。
　　谢景行漫不经心开口：“你选的是谁？”
　　。

第405章 没有未来（4）
　　第405章 没有未来(4)
　　这是在问她，她所看好的皇子是哪一个，想嫁给的是哪一个，扶持的又是哪一个？
　　“小侯爷看谁比较有未来？”沈妙反问。
　　“观其面相，谁都没有未来。”谢景行说的话悚然听闻：“你怎么办？”
　　“那就找有未来的人。”
　　“那你觉得我如何？”谢景行挑眉问，他这话大约是顺带调侃沈妙，说的也是不甚认真。
　　“小侯爷也没有未来。”沈妙认真的看着他。
　　“……”谢景行被沈妙的话噎了一下，虽未发怒，却是有些不悦。他想，他见过的女子都爱慕他，见过的男子都惧怕他，但是沈妙既不爱慕他，也不惧怕他，还老在老虎头上捋毛，他是不是待沈妙太和气了？所以让沈妙觉得他是个脾气很好的人？
　　“小侯爷到底想说什么话，话说完了就请快离开。”沈妙已经不客气的下逐客令：“被人看到误会便不好了。”
　　“误会？”谢景行眼中流过笑意，故意轻声道：“什么误会？”
　　“登徒子轻薄良家少女。”沈妙眼皮也不眨，答得利索。她算是看出来了，在藐视礼法规矩一事上，谢景行就是不要脸。
　　饶是谢景行见过各种莺莺燕燕，也被沈妙这彪悍的一句堵得有些发昏。他咳了两声，坐直身子，也不逗沈妙了，只道：“退守西北，越快越好。拖得越久，对沈信不利。”
　　沈妙抬眼看了他一眼，倒没想到谢景行会提醒她这么一句。总归她是不想和谢景行这样的人对上的，谢景行对她没有敌意，那就已经很好了。
　　“多谢。”
　　谢景行道：“如果沈信能在我出发之前离开定京最好。”
　　沈妙有些无奈：“那也要能成才行。”不是所有人都有谢景行这样的本事，沈妙总是觉得，谢景行所依仗的背景，似乎并不完全是临安侯府，甚至要是凌驾于临安侯府之上，可是，明齐之内，比临安侯府更高的势力，除了皇家，还有什么？而皇家和谢景行，如今是对立的。
　　沈妙猜不透。
　　谢景行顿了顿，突然撩开车帘子掠了出去，他这来得快去的也快，沈妙还未来得及反应，便听得外头有人在叫：“夫人，老爷，大少爷！”
　　沈妙掀开车帘，这才瞧见沈信夫妇并沈丘正从城门的拐角处走过来，瞧见惊蛰和谷雨在此也是一愣。沈妙又四处瞧了瞧，并未发现谢景行的踪影，心道这人倒是警觉的很，身手又好，这么神出鬼没的，都能做梁上君子的鼻祖了。
　　罗雪雁瞧见惊蛰，快步走了过来，恰好看见沈妙跳下马车。
　　几日不见，沈信夫妇还有沈丘都憔悴了许多，皇家这手沈妙以前是见过的。有时候还未决定要如何处置人的时候，软禁更能消磨人的意志。沈信家都是将门武人，意志坚定，却偏偏留了一个沈妙在府里，难免令人多想。
　　罗雪雁几步上前拉住沈妙的手打量：“娇娇，这几日有没有人为难与你？”
　　沈妙摇了摇头。
　　罗雪雁这才松了口气，沈丘问：“妹妹怎么不呆在府里，跑到这里来了？”
　　“听闻爹娘今日回府，怕是没有马车，便过来接一道。”沈妙笑了笑。
　　。

第406章 没有未来（5）
　　第406章 没有未来(5)
　　沈信动了动嘴唇，想说什么，终究还是没说出来。他知道如今看热闹的人不少，沈妙这番举动，是为了避人耳目，也实在是很贴心了。只是说好的要庇佑妻儿，如今却被人夺了虎符，心中不是不憋闷。
　　他沉默着上了马车，罗雪雁不想让沈妙担忧，也拉着沈妙进了马车。惊蛰他们坐在后面的马车里，前一辆马车中，便只有沈妙一家。
　　“娘，陛下怎么说？”沈妙问。
　　罗雪雁犹豫一下，便笑道：“也没什么。只是一场误会。”
　　沈妙道：“都被夺了虎符，怎么会是误会？”
　　沈丘一愣，下意识的看向沈信，被夺了虎符，最恼怒的现在应当是沈信。他也不晓得是哪里出了差错，唯一可能的便是沈家军内里出了问题，否则那违命屠城的事情谁会知道？
　　“其实被夺了虎符也没什么，”罗雪雁试图安抚沈妙，她怕让沈妙觉出不安。道：“没了虎符，也能打仗，你爹还是将军，咱们和从前一样。”
　　沈妙垂眸，沈信和沈丘担忧的看着她。从前沈妙有些骄纵，那都是因为有着威武大将军这座靠山，一旦没有了靠山，这金尊玉贵的小姐，一时接受不了，也是常事。
　　“还是打仗么？”沈妙轻声道：“带着前部的人去打仗，带着炊事兵打仗？”
　　罗雪雁和沈丘瞬间呆住，这些日子他们习惯了沈妙温和顺从的模样，乍然间听到如此尖刻的问话，有些不可置信。
　　沈信的脸色却是变得铁青。将军的骄傲不容任何人践踏，文惠帝留了他一条命，却给了他深刻的耻辱，这比杀了沈信还让他难受。
　　“没了虎符固然还能打仗，不过陛下大可再派副将、从将、军事、监守。发号施令却要看人脸色，调令三军也要假他人虎符，将军之名，不也是个空壳子么？”
　　沈妙仰起头，一双眼睛清澈无比，仿佛在说着最平常不过的家话。
　　可是这样咄咄逼人的沈妙，谁见过？沈丘或许见过，沈信和罗雪雁却是决计没见过的。况且是直接拿朝堂上的事情说话。
　　沈信捏紧了拳，却仍是安慰道：“娇娇，爹会为自己正名的，沈家军也终会回到爹的手中。娇娇，你的身份不会有任何改变。”
　　沈信一辈子都是凭军功说话，他相信，明齐之内，除了谢鼎外，无人可比他勇猛。宝刀不怕藏深，他总会有再出鞘的一日。
　　“可那要等多久，等到了那时候，已经充为御林军的沈家军，是否还会对爹忠心耿耿。如今尚且由爹指挥都出了奸细，日后……谁会保证没有更多？”
　　此话一出，罗雪雁都面色沉肃下来，问：“娇娇，这些话都是谁告诉你的？”
　　沈妙能知道沈信被夺了虎符，也能知道沈家军被充入御林军，因为这些都是人尽皆知的事，可是沈家军里有内奸一事，却万万不可能是从外头听出来的。能给沈妙说这话的人，至少也是对朝堂之事颇有研究。罗雪雁怕沈妙被人利用了。
　　沈妙摇了摇头：“我不是傻子，别人不告诉我的东西，我未必就是真的不知道。”
　　沈丘道：“妹妹很聪明的。”豫亲王一事上，沈丘就看出沈妙的本事了。知道沈妙的眼界不像是个闺阁少女，她狠得出奇，却看得清晰。
　　。

第407章 没有未来（6）
　　第407章 没有未来(6)
　　难得沈丘也这样说，沈信皱眉问：“娇娇，你到底想说什么？”
　　“沈家军既然已经不是我们的了，那就不要沈家军。放弃如何？”沈妙语出惊人。
　　“娇娇！”罗雪雁制止她的话，忽而觉得自己语气太过严厉，忙又软了下来：“沈家军是你爹一手带出来的，其中心腹手足数不胜数，说是放弃，如何容易？都是在战场上同袍之谊，这……不可能。”
　　“那么爹准备如何？”沈妙反问：“这样隐忍下去？隐忍下去或许能待到良机，可若是被人乘胜打压，最后可是一点儿也不剩了。”
　　沈信盯着沈妙，像是从来没认识过自己这个嫡女，面上竟然显出一点深思的神情，他问：“娇娇以为该如何？”
　　“东边不亮西边亮。”沈妙明眸亮的惊人：“爹能带好沈家军，为何不能带好别的军队呢？”
　　沈信显先是一愣，随即大笑着抚摸沈妙的头，仿佛沈妙的这句话却是让他开怀不少。他道：“果真是个没长大的小姑娘，这天下，哪里有那么多的兵给人带？”说到最后，话中隐隐带了伤感。
　　沈家军就像沈信一手养大的孩子，如今夺子之痛，用言语怎么能说得清？
　　沈妙淡淡一笑：“那么，罗家呢？”
　　沈信的笑容戛然而至，罗雪雁和沈丘同时想到什么，目光顿时落在沈妙身上。
　　沈妙慢悠悠的道：“外祖的手里，不是还有一支散兵么，虽然比不上从前的沈家军，可是数量也不少，慢慢培养起来，未必就不是下一个沈家军？”
　　罗雪雁娘家罗家是将门，可是也是日渐式微的将门，手下有兵不假，可后来西北有沈信驻守，小春城的那些罗家将士们便也纷纷解甲归田，虽然还站着兵马的名头，却是拿着粮饷不做事，这么多年，和普通人也无异。
　　“这怎么行，”沈家忠君爱国这么多年，效劳君主是本能，沈妙的话，甚至能称得上是大逆不道了。在皇帝不知道的地方养着自己的兵……。罗雪雁道：“娇娇，这可不是闹着玩的。”她不知道如何跟沈妙解释皇家对拥兵自重的将军有多忌讳。沈妙一个小姑娘，又怎么能听得懂？
　　却是话极少的沈丘开了口，他道：“妹妹想用罗家军代替沈家军？”
　　“代替倒也算不上，”沈妙轻轻一笑：“只是爹好歹也是个将军，总不能光秃秃的身边一个人也没有。追随者自然是要有的，既然如此，沈家军和罗家军有什么不同，有了罗家军，多一个自保的筹码，不是很好？”
　　她将有些忤逆的话说成是自保，听着至少便没那么惊悚了。罗雪雁觉得今日沈妙的话实在是有些匪夷所思，一抬头却见沈信紧锁眉头，似乎在认真思索沈妙的话，更觉的头疼。
　　沈信看向沈妙，故意引导沈妙的话头道：“娇娇说的听着是很好，可是罗家军远在小春城，咱们怎么过去呢？”
　　“那就要看父亲的决断了。”沈妙微笑着看着他：“或许父亲可以试试，同陛下说明，退守西北，自愿去小春城驻守，即日出发。”
　　沈信三人又被镇住了。
　　小春城是西北边境小城，离定京城千山万水，沈信若是真的提出这个要求，谁都会想是因为被夺了虎符，这位威武大将军新心灰意冷之下才会驻守边陲小地。至于威武大将军的威名，便会被历史慢慢淹没。
　　沈信虎目圆瞪：“这是退，不行！”
　　江山代有才人出，韬光养晦固然很好，可是沈信如今已经不是青葱少年，他已经年过不惑，若是一直不启用，没有合适的机会回来，便是训好了罗家那一帮子人，还是只能在边防呆着。壮志未酬，英雄迟暮，大抵是世上最悲剧的事情了。
　　江山代有才人出，韬光养晦固然很好，可是沈信如今已经不是青葱少年，他已经年过不惑，若是一直不启用，没有合适的机会回来，便是训好了罗家那一帮子人，还是只能在边防呆着。壮志未酬，英雄迟暮，大抵是世上最悲剧的事情了。
　　“以退为进，兵法尚且有云，父亲在怕什么？”沈妙毫不退让，那双面对他们一直淡然明澈的双眸，第一次出现了类似于挑衅的眼神：“怕一蹶不振，怕一退再退，退无可退，还是怕时光易逝，难熬出头？”
　　几个问字，让沈信的心紧缩起来，不仅是沈信，罗雪雁和沈丘也呆住。沈信注视着沈妙，他突然发现，这个长得娇娇软软的女儿，身上似乎终究是继承了他骨子里的韧劲和狂妄。
　　“再说了，”沈妙轻笑一声：“两年之内，陛下必然会召父亲回京。入京之日，就是腾达之时。”
　　。

第408章 谢家哥哥（1）
　　第408章 谢家哥哥(1)
　　沈府西院的灯，这也彻夜通明。
　　沈贵和沈万倒是想打听，奈何沈信直接让自己的亲信守在院门口，一个蚊子都飞不进来。想要打听其中说了什么，谈何容易。
　　屋中，沈丘给沈妙倒了杯茶，道：“妹妹慢慢说。”
　　有关兵事，沈家有沈信、罗雪雁和沈丘，但沈妙，和这些事情似乎是从来沾不上边的。远在定京城里娇养的小姑娘，或许连定京城有哪些世家大族的格局都搞不清楚，兵家之事，诡谲难辨，背后牵扯的势力更非表面看着那么简单，为官者尚且分不清楚，更别说沈妙了。
　　可沈妙就是说了，说的还头头是道，说的沈信夫妇都忍不住侧目。
　　“放弃沈家军重拾罗家军，”罗雪雁道：“可沈家军都是精锐，罗家军……”说到自己父亲曾经带的兵，罗雪雁终究是有几分伤感：“怎么比得上沈家军？”
　　“罗家军虽是散兵，可重在干净。”沈妙道：“爹的沈家军里已经出了内奸，带着这样一支兵打仗，谁知道会不会又被人从背后捅上一刀？”
　　此话一出，三人静默。
　　一直以来跟在身边出生入死，一手拉扯起来的兵中出了内奸，的确是一件众人都不想看到的事。
　　沈信道：“娇娇说的，我也想过。”
　　沈丘和罗雪雁同时看向沈信。沈信此刻倒是褪去了之前的怀疑之色，看向沈妙，目光中隐有赞赏：“当断不断，必受其乱。不过，之前娇娇你在马车上说的，两年之内必会召我入京，是什么意思？”
　　“不错，”沈丘也转过头来看着沈妙：“妹妹怎么知道陛下两年之内会召爹回京？”
　　皇帝的心思是谁人能猜得透的，沈妙说出这话，倒似乎有些意味。罗雪雁顿时就紧张起来，她想的长远，能摸清皇帝心思的人，必然是文惠帝身边的人，会不会是定王？定王和沈妙从前那些事儿到底是穿的沸沸扬扬，罗雪雁最担心的，就是沈妙也被卷入皇子夺嫡的这趟浑水，被人平白做了砝码。
　　沈妙垂眸，两年之内，文惠帝自然要召沈信回京。因为明齐朝贡，北有秦国，西有大凉，被夹在中间的明齐岌岌可危。那时候文惠帝身子已经十分不好，太子卧病在床，周王和离王争得头破血流，而傅修宜隐藏的大网也在渐渐撒开。
　　沈信作为忠臣武将，必将被文惠帝用来威慑敌国而启用。就如同前生一样，即便那时候皇家还在打压沈家军，却仍旧留了一线，沈信必将被皇家榨干最后一滴油。
　　只是这些话却是不能对外说的，迎着几人各异的目光，沈妙微微一笑：“我只是做了个很真实的梦，梦里，两年之内，爹会东山再起，威武大将军的名号也不会辱没。”
　　这话其实有些敷衍，不过沈妙说的温和，一双眼睛清澈见底，便是让人不相信的，心里也软了半截。
　　究竟两年之内能不能被召回京，这是谁都不可能说清楚的事情。可是一年也好，两年也罢，或是三年四年，此刻退去西北，的确是最好的办法。不仅是为了东山再起，而是因为夺嫡如今正是激烈的时候，沈家留在定京，即便是没有兵权，也未免会被牵扯其中。急流勇退，正是这个道理。在建功立业之前，首先要保护的是自己的家人。
　　。

第409章 谢家哥哥（2）
　　第409章 谢家哥哥(2)
　　这便是沈信所想的。
　　他笑着看向沈妙道：“娇娇既然说是做梦，那梦一定能成真，爹信你。”竟是一点儿也不打算深究其原因了。
　　“爹信你”三个字，差点让沈妙流出泪来。当初她死活都要嫁给傅修宜，沈信其实是尽力阻拦的，直到后来她以死相逼，沈信终于松口。一辈子发号施令的骄傲将军，却是流露出颓然和无奈的神情，道：“既然是你选的良人，爹信你。”
　　于是就将沈家推上了绝路。
　　沈妙闭了闭眼，那些惨烈的过往倏尔不见。她道：“爹若真的相信我所说，明日就向陛下请折子退守小春城。”
　　“明日？”罗雪雁一惊：“怎么这么急？”
　　“就是要这么急，陛下才会以为爹是因为被夺了虎符不满，赌气之下的行为。才不会想的更多。”沈妙解释。
　　沈丘还想说什么，可是沈信一言令下：“就这么做吧。”
　　“沈信！”罗雪雁有些急，毕竟这些事情都是大事，沈妙虽然说得也有几分道理，可是这般匆匆的决定，实在是太草率了些。
　　沈信摇了摇头：“你我纵横沙场多年，还不如娇娇看的清楚。”他看向沈妙，目光中多了几分复杂，最后却还是伸手揉了揉沈妙的脑袋：“若娇娇是男儿身，天下几人可比？”
　　沈妙静静的看着他。
　　今日她所说的这些，一个闺阁女儿是绝对想不出来的。沈信是什么人，虽是粗人，却不代表没脑子，只怕早就看出了她身上的疑点。只是沈信却不说破，就算是说破了，沈妙也不会告诉沈信重生的秘密。或许这就是亲人之间无条件的信任。
　　就像上辈子沈信一直站在她这边一样。
　　“沈家会好好的。”沈妙保证般的道。
　　“爹明日早朝就去上折子。”沈信笑了笑，拉着罗雪雁站起身来：“夫人也还是早些休息吧。”
　　罗雪雁本想说什么，瞧见沈信的神情时却猝然住嘴。她跟了沈信这么多年，沈信自然都是自信飞扬的，何曾见过如此沉重的模样。本该是万民敬仰的英雄，却要被剥夺兵权固守在边陲小地，没人比沈信此刻更憋屈了。她便第一次柔顺了脸色，搀着沈信道：“好。”
　　倒是沈丘落在后面，看着沈妙欲言又止，最后终是忍不住道：“妹妹，你……是想要爹造反么？”
　　沈丘在沈家人中，是最清晰沈妙骨子里的戾气的。豫亲王垂涎她，她就让豫亲王府一个活口不留，荆家人算计她，如今落得死无全尸的下场。皇帝夺了沈家的虎符，沈妙这看似退步的行为，真的仅仅是为了自保吗？
　　“食君之禄，忠君之事。”沈妙淡笑：“沈家自来忠君爱国，那种事情怎么会发生？大哥还是别多想了，若是隔墙有耳被人听到，只怕你我都有麻烦。”
　　沈丘顿了顿，才道：“那样最好，妹妹……不要做傻事。”他这才转身走出屋门。
　　沈妙慢慢的在位置上坐了下来。
　　造反，她是很想，不过，如何不留恶名的造反，也是一件大事。当务之急，自然是避祸。可是等归来之时，也定会给傅家人送上一份大礼。
　　。

第410章 谢家哥哥（3）
　　第410章 谢家哥哥(3)
　　只盼傅家人能吃得下。
　　……
　　沈信被夺了兵权的事情在定京城才热闹了一日，第二日便又被新的传言覆盖。明齐每日都在发生新奇事儿，这样的场面也不新鲜。不过第二日流传在市井中，大街小巷谈论的，还是沈信的事儿。
　　听说威武大将军沈信在被夺了虎符的第二日，早朝时候当着文武百官的面儿递了一封折子给文惠帝，提出要带着剩余的前部和零散的沈家侍卫退守小春城。
　　曾经赫赫威名的大将军却要去守一个边陲小地，别人尚且都觉得不可思议，想来沈信自己更是觉得憋屈。觉得憋屈却要主动上书，分明就是对文惠帝之前的惩罚不满，赌气做的决定嘛。
　　酒楼里说书人将此事讲的是头头是道，说文惠帝在金銮殿上当场就变了脸色，将那折子扔到了沈信脸上，不曾想沈信却还是冥顽不灵，固执的要求退守小春城。皇帝是会容你赌气的人？便是从前有再大的功勋也是白搭，你不是要退守边陲小地吗？好，好得很，那你就去守！
　　于是威武大将军明日即将离京前往小春城的消息整个定京城都知道了。
　　酒楼里几乎所有人都在谈论此事，有人觉得沈信做得对的，威武大将军成了光杆司令，留在定京也憋屈，还不如走的远远的，省的多看生厌。有的人却是觉得沈信被捧得太高，有些不知天高地厚，明明欺君罔上在先，侥幸保了一条命，竟然还敢跟文惠帝甩脸子看，若非文惠帝心地仁慈，换了别的君主，只怕早就下了更重的责罚。
　　快活楼中，季羽书托着下巴，看向高阳：“你说这沈信究竟是什么意思呢？甩下定京城这摊的沈家军不管了？”
　　“若是如此，倒还真有几分魄力，并非只知道鲁莽行事的武夫。”高阳叹道：“急流勇退，也不是谁都能做到的。”喝了口茶，高阳才对一边沉默的谢景行道：“你怎么不说话？”
　　谢景行被打断，回过神瞧了他们二人一眼，道：“沈家动作太快。”
　　“快？”季羽书有些不解。
　　谢景行把玩着手中的茶杯，唇角泛起淡淡笑容。给沈妙指了条路，本想是让沈家有退路，不过倒没想到这一次沈家的手脚竟然如此之快。昨日才被剥了虎符，今日就上朝请折子退守。沈信是一个求稳的人，能让沈信在如此短暂的时间里做出这种选择，定然是沈妙与他说了什么。
　　文惠帝让沈信收拾行李明日就离京，表面上是给沈信难堪，殊不知自己的心思却是被沈家一个小丫头料的滴水不漏。若是知道，也不知是心中是何滋味。谢景行有一种感觉，明齐这盘棋中，沈妙或许会占着一个举重若轻的位置。只是……对于即将离京的他来说，这并没有什么意义。
　　“羽书随我一起离京。”他道：“高阳，接下来交给你了。”
　　季羽书摸了摸鼻子，显出几分兴奋来：“好，谢三哥，这里的厨子做的糕点实在是太难吃了，还是三哥的厨子好，总算不用饿着肚子。”
　　高阳白了他一眼，凉飕飕道：“定京城都被你吃遍了，你哪天饿着肚子？”说罢又换了一副郑重其事的模样，对谢景行道：“放心吧，这里交给我。”
　　。

第411章 谢家哥哥（4）
　　第411章 谢家哥哥(4)
　　谢景行点头。
　　……
　　同样的消息自然也传到了别的地方。沈家是定京大户，从前同沈家有来往的同僚也不少，便是冲着沈信的威名，也有许多想上赶着巴结的官儿。可是墙倒众人推，树倒猢狲散，人走茶凉，沈信这一次明显算是贬职离京，过去门庭若市的沈家门口，来送行的除了与沈信极为交好的几家，倒是一个都没有。
　　沈妙自己去了趟广文堂。
　　要离开定京城，广文堂自然是上不成了。前段日子因为沈妙转了性子，广文堂的学生都有些怕她，可是瞧着沈家兵权被没收，便又有肆无忌惮的嘲讽她的嘴脸出现。只是沈妙头也不回的走过去，像是没听见似的，反倒让那些贵族子女觉得无趣。
　　冯安宁一看她就哭了，抓着她的袖子道：“怎么办啊，沈妙，你这一去，什么时候才会回来啊？”
　　沈妙被冯安宁的眼泪弄得有些手足无措，平心而论，前生因为她的蠢笨，定京城的贵女们都不愿意与她为伍，今生她自己冷了心肠，也没有刻意想要去招谁喜欢。这冯安宁误打误撞的，倒是能成为她的一个朋友。虽然脾性骄纵了些，到底没什么坏心眼，有时候看着她这般年纪，竟也会让沈妙想到婉瑜。
　　她安慰道：“不多久就会回来的。”
　　“骗人。”冯安宁抽抽搭搭的哭：“我听爹说沈将军这回惹怒了陛下，陛下生气了，哪能那么快就回来……沈妙，你要给我写信，等你回来的时候，我会不会已经嫁人了啊？”
　　沈妙差点笑出来，看着面前冯安宁哭红的眼睛，却又笑不出来了。冯家前世的结局，冯安宁的结局她比谁都清楚。虽然两年后冯家还不至于倒台，可是……她拍了拍冯安宁的肩：“无事的，我总能见着你嫁人的那日。”
　　冯安宁还想说什么，却瞧见带着书本的裴琅走了进来。裴琅一身青衣，站在台上，目光落在沈妙身上，顿了顿，道：“沈妙，你跟我过来一趟。”
　　若是沈妙离开广文堂，同裴琅这个先生辞行也是应该的。众人也并未觉得有什么不对，冯安宁不情不愿的松开沈妙的袖子，任沈妙跟裴琅出去学堂。
　　裴琅带沈妙来了广文堂的三角院子里，广文堂的先生们都是住在学堂内的宅子中，这一处是裴琅自己的宅子，没有别的人可以进来。推门走进最近的书房，沈妙跟了进去，适时的将门掩上。
　　“你要走了？”这一回，裴琅没有如往常一般迂回，直截了当的问。
　　沈妙点头。
　　裴琅的神情变了变，踌躇了一下，才道：“流萤的事……。”
　　“流萤姑娘已经安置妥了，”沈妙打断他的话：“她在綉庄过的很好，她的双面绣本就出色，日后做个靠手艺吃饭的绣娘，倒是不错的。也许还能收几个徒弟。”
　　裴琅的神情渐渐放松下来，沈信一家就要离京了，他怕的就是这之前流萤的事情还未处理好。
　　他是放松了下来，却见沈妙盯着他的眼睛，道：“那裴先生考虑的事情如何了？”
　　裴琅一怔。
　　沈妙说的考虑的事情，自然就是要他在傅修宜身边做个探子的事。当日在快活楼裴琅已经表明态度，只是到底要如何行事，却要进一步想想。闻言，裴琅便皱眉道：“你想说什么？”
　　。

第412章 谢家哥哥（5）
　　第412章 谢家哥哥(5)
　　“两年。”沈妙道：“两年之内，我必回京。那时候裴先生务必要成为定王殿下手下幕僚，还是最依仗的那种。”
　　裴琅一笑，笑容中却是带了几分恼怒：“沈妙，你是不是太过高看我，我只是一介穷书生，什么都没有，便是侥幸混入定王殿下身边，又如何得到最依仗之名？”
　　“先生何必妄自菲薄，先生是千里马，自然有伯乐赏识。”沈妙微微一笑：“若是不是千里马，为了让伯乐赏识，也要将自己看做是千里马才行。”她压低声音，挑衅的看向裴琅：“先生若是做不到，你猜，我将裴知府的那个故事告诉流萤姑娘如何，又说……让我做这一切的背后人是先生如何？先生以为，流萤姑娘会不会感动的落泪？”
　　“你！”裴琅气急。沈妙这话分明就是威胁，威胁他若是做不到傅修宜的左膀右臂，就要将这些事情告诉流萤。流萤本就对当年之事颇有怨气，若是告诉她自己在从中安排，流萤说不定一怒之下会再回宝香楼挂牌。
　　裴琅道：“我从未见过你这般狠毒狡诈的女子。”面前的少女没有长幼之分，对他亦不会尊师重道，裴琅甚至会有一种错觉，沈妙每每都是压他一头。她挑衅威胁，似乎还含着某种莫名的怨气，直弄得裴琅有些狼狈。谁能想到，看上去温顺清秀的小姑娘，骨子里却是比深宅妇人还要可怕冷硬的心肠呢？
　　“先生说笑，世道艰难，不过是挣扎求生而已。”沈妙谦虚笑道，仿佛是在接受先生训诫的弟子，手下却是不动声色的自袖中摸出一物，伸到裴琅袖中，将东西递到他手中。
　　裴琅一怔，软软的指尖搭在他手腕上，不过星点触碰便移了开去，仿佛展翅欲飞的蝴蝶。鬼使神差的，裴琅竟然有一种要挽留的冲动，不过只是一瞬间，他便清醒过来，捏着袖中那一封书信模样的东西，疑惑的看向沈妙。
　　“流萤姑娘所在的綉庄位置，先生若是得了空，自然可以偷偷看一眼。另外，上头还有一些别的事，两年里，还望先生照着做。”沈妙道。
　　裴琅身子一僵，不怒反笑：“沈妙，你要我做你的傀儡？”
　　“读书人有读书人的傲骨，先生学富五车，傲骨铮铮，学生佩服不已。若是别的读书人，学生决计不会用这样的手段。”沈妙抬起头，瞧着裴琅有些愤怒的神情，却是一扬嘴角：“可是，先生还有选择的余地吗？”
　　“先生不肯做也行，就算隔着千山万水，我自然有法子同流萤姑娘讲故事的。”她笑的温和，语气却锋利。
　　裴琅心中一股无名之火顿起，莫名的觉得憋屈。在沈妙面前，他一点儿身为先生的尊严都没有。每每觉得想要发火，看着沈妙那般得意，却又发不出来火。裴琅甚至在想，莫非上辈子是欠了沈妙什么，今生沈妙是讨债来了？
　　他压下心中的满腹屈辱，道：“照上头的做，能达到你的要求？”
　　“我相信先生的能力。”沈妙垂眸。那信纸上的，正是傅修宜近几年会做的事情，傅修宜表面看着无甚野心，私下里却一直在招揽有识之士。至于以什么手段招揽，发掘聪明人，没有人比沈妙更清楚。裴琅本就不是普通人，只要稍稍流露出一些自己的“才华”，自然会被傅修宜相中。
　　。

第413章 谢家哥哥（6）
　　第413章 谢家哥哥(6)
　　而得到傅修宜的重视，更是需要一步一步的筹谋。整张信纸中，沈妙没有提到要裴琅究竟怎么做，只是将接近傅修宜的机会告诉了裴琅。如何得了傅修宜的信任，端看裴琅自己怎么做了。
　　这也是沈妙能给与裴琅最大的信任。
　　前生傅修宜和裴琅是一条船上的人，如今她成了最先发觉这匹千里马的伯乐，还给伯乐烙了一个印迹。也让傅修宜尝尝被亲近的人背叛是什么滋味。
　　她扫了一眼裴琅，心中忽而有些恹恹，交代的事情已尽，不想与裴琅多说，转身就要走。
　　“沈妙！”却是裴琅叫住她，迟疑了一下，终于还是吐出两个字：“保重。”
　　沈妙有些意外，却只是淡淡的道了一声：“多谢。”便离开了。只剩裴琅一人站在原地，眸光有些复杂的盯着沈妙的背影。
　　等沈妙离开裴琅的院子是，却见学堂外的花园里，正站着一个软软白白的团子，瞧见她，眼睛一亮的跑过来，惊喜叫道：“沈家姐姐！”
　　苏明朗就像一个团子一样的滚了过来。
　　沈妙：“……”
　　其实苏明朗今年也有十岁出头了，只是也不知是苏家人将他养的太好，同苏明枫那个少年老成的哥哥不同，苏明朗看着比五六岁的孩童还要稚气。他跑了几步就气喘吁吁，沈妙走到他面前，扶住他的胖胳膊，问：“怎么了？”
　　“沈家姐姐，你要走啦？”苏明朗“吭哧吭哧”了一阵：“我乖乖在这里等你回来好不好？”
　　沈妙愣了愣，这里所有人知道沈信要去小春城的消息后，首先说的便是：你什么时候回来或是你是不是不回来了？大家总是觉得沈信这么一去，或许就要永远呆在小春城了。苏明朗第一句话就是要等她回来，仿佛笃定沈妙肯定会回到定京城似的，沈妙觉得有趣，点了点他的额头，故意逗他道：“谁说我一定会回来？也许我不回来了。”
　　“不会的。”苏明朗仰起头，信誓旦旦道：“姐姐一定会回来的！”
　　沈妙侧着头看他，苏明朗说这话的时候，眼神坚定，并没有一丝怀疑，她问：“为什么这么肯定？”
　　“谢家哥哥说了不出两年，你肯定回来的！”苏明朗雀跃道。
　　谢家哥哥？沈妙脑子一转，谢景行？
　　“虽然爹和大哥都觉得姐姐一家离开之后，不知道什么时候才会回来，爹还说，沈将军这回惹怒了陛下，只怕陛下一辈子都不会召回沈将军了。”苏明朗童言无忌，倒是没有留意自己的话会不会伤到沈妙，只是自顾自的道：“可是谢家哥哥来看大哥的时候，同大哥说沈将军两年之内必然会回京的！”
　　谢景行……竟然能将她的心思猜的如此之准了么？沈妙心中有些悚然。
　　“虽然谢家哥哥这个人很坏，又欺负我，也欺负我大哥，还欺负我爹……可是他说的话，回回都是真的！”苏明朗第一次话说的这般利索，好似在证明什么似的，继续道：“他说你会回来，你就一定会回来？沈家姐姐，你会回来的对吧？”说到嘴里，眼神里都是巴巴的盼望。
　　沈妙顿时就想到了傅明，心都软了，笑道：“他说的没错，我会回来的。”
　　“太好了！”苏明朗跳起来，扳着短短的手指头一字一顿道：“那我就在这里等着姐姐回来，等姐姐回来，我请姐姐吃糖葫芦，小面人儿，蒸糖糕……”
　　沈妙忍不住又笑了起来，和苏明朗在一起，似乎有些阴霾的情绪瞬间就能一扫而光。仿佛时间都变得无忧无虑了起来，她道：“你好好听你爹的话就是。只是……我会回来这件事，今日你对我说的这些话，万万不可对别的人说了。”
　　若是别的人听闻跟这些话，人云亦云，传到文惠帝耳中，未必就不会觉察出蛛丝马迹。这世上有一个人能晓得她心中的主意就罢了，知道的人多了，反而不好。
　　苏明朗瞧见沈妙肃了脸色，立刻乖乖道：“知道了，我只跟姐姐说过，不会告诉别人的。”又小声对沈妙道：“沈家姐姐，不过这话你也不能告诉谢家哥哥，那是我偷听的。若是被谢家哥哥知道我偷听，他又要揍我了。”
　　在苏家二少爷眼中，优雅矜贵的谢家小侯爷，就是一个不折不扣的黑心肠土匪。
　　沈妙：“好，不说。”
　　。

第414章 吻（1）
　　第414章 吻(1)
　　沈信一房连夜开始收拾行李，最让人拍案叫绝的是，临走之前，愣是逼着沈老夫人当着沈家族人的面分了家。
　　当日沈信夫妇被召入宫，沈妙在府门口同沈老夫人的一番争执终究是落入沈信耳中，沈信自然是怒不可遏。这落井下石的时机把握的也太好，连面子也不屑于绷一绷。罗雪雁更是气自己当初眼瞎，偏偏对这一家子混人真心相待。
　　沈信虽然被夺了兵权，却也是个有魄力的。真要犟起来的时候，九头牛也拉不回来。族长是赶不及到了，族人却还是有了。沈老将军临走之前希望这一家子和和睦睦，最后还是分崩离析。
　　沈老夫人拿出了原先在市井中当歌女般撒泼打混的功夫，愣是将沈老将军的宅子和田地占了大半。对此沈妙也未曾阻拦，这么多年，因为打理不善，那些商铺和田地早已不若从前那般收成喜人，留在身边反倒是个拖累。况且他们马上就要去小春城，这些东西也没用。
　　沈信是不缺银子的，皇帝年年赏赐堆的不少，沈老夫人本来以为公中那些账册里，有关沈信的银子去向早已被打点的干干净净，却不晓得临到头了，沈妙竟是不知道从哪里找来另一本账册。清清楚楚的写明了这些年交到公中的沈信自己贴补的银子。
　　当着族人的面，这些也抵赖不掉，无论如何，总还是让沈老夫人吐出了些。沈妙想的简单，不管能拿回来多少，就算沈信和罗雪雁根本瞧不上这些身外之物，恶心恶心沈老夫人也是好的。
　　沈老夫人果真被“恶心”的病了，陈若秋心中也很恼怒。如今任婉云甩手不管此事，她来掌家，银子本就不够，还被沈信要回去一部分，日后若是稍有不顺，只怕沈老夫人定会拿她出气。
　　沈玥也被气着了，这些日子眼睁睁的瞧着陈若秋为银子的事情累的焦头烂额，沈玥之前被养的“孤高清傲”的性子也有了转变，原先是对银钱之事看不上眼的，眼下却也觉得想要争一争。当着族人的面不好说什么，便看着沈妙故作担忧道：“五妹妹这一去也不知道何时回来，听闻那小春城物资缺乏，日后若是吃的用的不好就糟了，还是多带些银钱去吧。”
　　这话里若有若无的都是嘲讽沈妙去苦寒之地，罗雪雁登时就要发火，却见沈妙轻轻浅浅的笑道：“不错，不过定京物价也高的很，日后没有陛下的赏赐，二姐姐也莫要如从前一般大手大脚的花钱。”她的目光落在沈玥的手腕上，笑道：“毕竟，日后可没有爹给你送手镯了。”
　　沈玥一愣，看向自己手腕上的镯子，随即脸蛋涨得通红。那镯子不是别的，正是沈信得了的赏赐中的一个。原先年年沈信的赏赐充了公中，沈玥也会在其中挑些好看的首饰。谁知道她才方说了那话，沈妙便直接了当的说她戴的镯子是沈信的东西，岂不是当众打她的脸？
　　可这镯子贵重的不得了，沈玥又很不甘心褪下来还给她。
　　沈妙好似看出了她的心思，微笑道：“姐姐和别将这镯子还回来，送出去的东西断没有收回来的道理，也不知……日后还有没有这样好的镯子。”
　　。

第415章 吻（2）
　　第415章 吻(2)
　　这下子，连一边站着未说话的沈万脸色也变得难看了。沈妙这话的意思是，沈万是不可能凭借着自己的本事得到这么好的赏赐的。沈万在仕途上一辈子也达不到沈信曾经的地步。
　　他拉下脸，冷眼瞧了沈妙一眼，对陈若秋和沈玥道：“回去吧。”再也不看沈妙一眼就离开了。
　　沈信既然已经离京，还没收了兵权，从前那些虚与委蛇的兄弟情义也不必再装模作样，没有利用价值的人，沈万从来都不会多看一眼。
　　沈贵也有些得意的冲沈信做了个揖，道：“大哥，小弟先退了。”拂袖而去的身影，倒是显得有几分趾高气昂。万姨娘见状，连忙拉着沈冬菱跟了上去，伏低做小的模样倒是几十年如一日，未曾因为彩云苑的变故而有什么不同。
　　沈贵这人沉不住气，仕途上本就是凭借着溜须逢迎往上爬，论才学比不上他的儿子沈垣，论性情不如沈万坚韧，又无情无义，但凡得了点甜头便忘记吃过的苦头，倒是不足为惧。
　　只是气的沈丘怒道：“这都是什么人啊！”
　　沈妙微微一笑，却不做答。沈万和陈若秋暂且不提，可是沈贵这一支，在两年之内，沈元柏会因为得天花而死，沈贵已经被任婉云下了绝子药，这辈子都断然不会再生出孩子来。便是拥有了钱权美人又如何，连个继承家业的人都没有。不孝有三，无后为大，等到了那时候，沈老夫人只会催促两个儿子赶紧开枝散叶，陈若秋以为，她就能高枕无忧么？
　　恶人自有恶人磨，将这个烂摊子留给沈家，让他们自个儿收拾去就好。
　　……
　　沈信退守小春城的事情，传到定王傅修宜的耳中时，文惠帝已经准允了。
　　在这个时候，傅修宜自然不能再说什么，说得越多，反而令人生疑。只是沈信会突然来这么一遭，令他有些奇怪。他看的清楚，这么多年，沈信虽然表面上是个武夫，却绝非冲动之人。便是因为被夺了虎符心有不忿，也绝不会至于第二日就匆匆上了折子离京。
　　不由自主的，傅修宜就想起之前沈垣曾提醒过他的话来。
　　“臣府上的五妹妹，殿下不要小看她。”
　　只是这么一句话，当时并未被傅修宜放在心上。如今却不知为何在这个时候，却又重新浮上心头。沈信突然做出这个决定，会不会有沈妙在其中推波助澜？但是一个定京城娇生惯养的小姐，又怎么会主动去西北那样的寒凉之地？
　　傅修宜敏感的察觉到什么不对劲，又说不出到底是哪里不对劲，只觉得事情似乎不应该这样发展。
　　身边的幕僚问道：“殿下可是在为威武大将军一事忧心？虽说事出有变，但沈家军已经散了，虎符收了回来，威武大将军的作用也不大。殿下可以放心的大展拳脚。”
　　傅修宜收回胡思乱想的心绪，淡淡应了一声。沈信虽然与他计划有些偏差，可是到底不是他的重要棋子。若说是重要棋子，当初沈妙爱慕他的时候，倒是可以一用，只是不晓得后来出了什么事，那点子爱慕便散了，让他失去了将沈家拉入自己这条船的机会。
　　不过也算是松了一口气，若是真的娶了沈妙，即便有了沈家的兵力，那也是要被众人耻笑的。傅修宜骨子里极为自傲，又怎么会容许自己有这个污点？如今那些假设都随着沈信一家即将离京而散去。他道：“这些日子，你再去招揽些人。”
　　。

第416章 吻（3）
　　第416章 吻(3)
　　幕僚一怔，随即拱手称是。
　　傅修宜移开目光，既然局已经开始，逐鹿天下指日可待，在最短的时日里招揽更多的贤才，才是当务之急。
　　……
　　沈信是第二日一大早就离京的。
　　离京的时候是个大清晨，天都未亮，沈信是偷着走的。一来是不想让那些有交情的同僚为难，若是来相送，便几乎是明着与文惠帝对着干了。帝王之心喜怒无常，若是因此迁怒便不好。二来则是，小春城离定京千山万水，早些赶路，大约也能早些到达。
　　可即便是快马加鞭，也得大半年的时日才能到达。
　　沈信虽然被收了沈家军，只留了前部的人，可自己私下里还有一批心腹，加上沈丘的一众手下，加上莫擎和阿智，倒也不怕遇到什么危险。一路上过的也不错。罗雪雁和沈信起先还担忧沈妙的身子骨吃不消这么长途的跋涉，只怕中途便会不舒服，谁知道沈妙中途连累都未曾喊一下。连沈信都连连称赞：“娇娇不愧是我的女儿，这等坚韧心性，定京城里哪个女儿家有？”
　　罗雪雁白了他一眼，却是越发的觉得对沈妙愧疚。好端端娇养的姑娘，却要跟着跋山涉水吃尽苦头。
　　惊蛰扒着马车帘子，因着是第一次出远门，倒是有些惊奇，一会儿指着天上的飞鸟，一会儿指着林中的野兔惊叫。见沈妙一脸平静的模样，好奇道：“姑娘怎么不觉得新鲜？这些东西可是城里瞧不见的。”
　　这么一说，谷雨也敲了敲沈妙的脸色，试探的问：“姑娘看着，倒是没有一点儿留恋呢。”
　　坐在马车中的罗雪雁一怔。
　　离开生活了十几年的故乡，去一个从未听过的地方，小春城肯定不如定京城繁华，人生地不熟的，任何一个小姑娘都会在这个时候流露出对故乡的眷恋和不舍。可沈妙自始至终都平静的很，甚至有的时候看起来，还有些轻快。
　　轻快？背井离乡，有什么值得轻快的？
　　感觉到罗雪雁的目光，沈妙微微一愣，随即笑了，看向马车外掠过的风景，道：“爹娘大哥都在身边，有什么可留恋的。便是留在定京，没有亲人，不是一样算不得家么？”
　　此话一出，罗雪雁心中一酸。想着这次回来瞧清楚了沈家那一大家子丑陋的嘴脸，这么多年都将沈妙扔在那家人中，以为她过得好，如今看来，才像是个天大的笑话。沈妙大约也没有拿那些人当过家人，否则也不会说这样的话了。
　　思及此，罗雪雁便将沈妙揽在怀中，愧疚的道：“不错，娇娇以后都和爹娘大哥在一块儿，谁也不敢欺负了你去。”
　　沈妙依偎在罗雪雁怀中，垂下眼眸，掩过眼中一丝冷意。
　　背井离乡，孤独上路，又怎么是头一次？前生她去秦国当人质的时候，山高水长，又哪里不是一个人走过。带了自己的心腹丫鬟，又有多少折在了异国他乡？那时候的风景如现在一般，明明已经很模糊了，却还清晰地记得那一刻的感受。从定京到秦国，从秦国回定京，两条路都走的十分萧索。可怜她以为自己是成全大义，为了天下黎民百姓，却不知在众人眼中，她有多么可笑蹩脚。
　　。

第417章 吻（4）
　　第417章 吻(4)
　　如今她不是一个人离开，待再归来时，必然也不是一个人。
　　山路遥遥，不知不觉天色竟然也晚了。因着走的是山路，山上没有酒家客栈，只能投诉在一家农户屋中。好在那农户一家也是个古道热肠的性子，热情接待了一众人。还烧了好些酒菜。
　　因着要赶路，沈信一众人是万万不敢喝酒的，只怕喝酒误事，耽误了第二日启程的日子。倒是沈妙，也不晓得是心情好了还是农户一家酿的梅花酒甜的醉人，喝了几杯，便是面颊生出桃花色。
　　“娇娇怎么喝了这么多？”罗雪雁最初未曾留意，等瞧清楚时不禁大惊失色，看着沈妙一手撑着脸颊，有些昏昏欲睡的模样，连忙伸手去探她的头。
　　“姐儿大约是不晓得这酒的厉害。”农户家的女主人笑着道：“自家酿的梅花酒，味道清甜，不过后劲儿大着哩。咱家的丫头每每贪杯，也是喝的醉醺醺的。不过睡上一觉就行了，第二日也不会头晕，夫人不必担心。”
　　罗雪雁这才放下心来，沈丘看着沈妙有些醉意的模样觉得好笑：“没想到妹妹也有喝醉的一日，真有趣。”
　　沈丘这次回来后，见到的就是一个沉稳温和的沈妙，老成持重的让沈丘有时候甚至会生出沈妙才是姐姐的错觉。有时候还会怀念从前那个沈妙，虽然任性不知礼，好歹是个小姑娘该有的性子。如今瞧着她这副模样，让沈丘想起从前的沈妙，不觉有些亲切。
　　“臭小子，”沈信蹬了沈丘一脚：“你妹妹都醉成这样了你还闹！”
　　沈丘忙吐了吐舌头，假装害怕的告饶。一家人连着那农户，都是热热闹闹高高兴兴的，哪里有“背井离乡”的失落和无奈？
　　沈妙两手撑着下巴，眯着眼瞧着眼前情景。这梅花酒虽然醉人，可是她眼下却还是有几分清醒。今日的确是极为高兴。一切都按照计划走，其实除了让沈信远离定京城这趟漩涡之外，还因为一年后定京城会有天花，虽然上辈子无事，可如今她却是一点儿险也不愿意让家人冒，远离定京城，就是远离危险。就算要复仇，也要在保全家人的前提。
　　这热闹的一桌饭一直吃到夜深才散去。热情的农户主人安排了足够的房间给几人，本来罗雪雁是要跟沈妙一间的，可沈妙却非要闹腾着住在农户挨着院墙的一间，还必须一个人睡。那一间房是单独的，与旁人也隔得远。若是住进去，便是与罗雪雁他们分开了。
　　沈信起先觉得不好，若是有危险只怕赶不及去营救，可沈妙今日也不知是撞了什么邪，醉意朦胧着也要抵死住在那间屋里。农户家女主人瞧见，就笑道：“大约姐儿是想看院墙外的花吧？这花儿在雪影下顶好看，姑娘家都喜欢。夫人也不用担心，咱们这地方虽然小，却没啥土匪强盗，要是不放心姐儿，在外头搭个帐子多找几个护卫也行。”
　　众人这才察觉，那靠着院墙的屋子，打开窗户，正好是一大片雪白雪白的园子，园子里还有冬日的梅花未谢，就着月亮洒下的清辉，花影摇曳在雪地上，倒真是一副十分优美的风光。
　　沈丘又好气又好笑，捏了一下沈妙的鼻子：“娇气包，难怪要叫娇娇，醉了还巴望着找个风景好的地方。”
　　。

第418章 吻（5）
　　第418章 吻(5)
　　罗雪雁打下沈丘的手，怒道：“你别乱动。”又看着醉的有些糊涂的沈妙，摇头道：“又不肯与我睡，偏还要睡这么远的地方。得了，让莫擎和阿智几个在院子外头搭个帐子凑合一晚，惊蛰和谷雨伺候完姑娘更衣就出来吧。”
　　这农户屋不像是从前在定京的宅子，还有个寝屋和外屋，能让惊蛰和谷雨在外屋的小塌上睡一晚。罗雪雁和沈信也不是苛刻的人，断没有让惊蛰和谷雨睡地下伺候沈妙的道理。想着这农户说大也不大，有阿智和莫擎他们在外头守着，总归是没什么问题的。
　　惊蛰和谷雨给沈妙换完衣裳，又洗净了脸才出了屋门。外头院子搭好帐子的莫擎和阿智几人也走准备好了，轮流守夜。惊蛰和谷雨又上前叮嘱了他们一番，这才离开。
　　那“风光优美”的小偏屋里，顿时就只剩下沈妙一人了。
　　而本来被惊蛰搀扶着已经上了塌的沈妙，却突然自榻上爬了起来。
　　梅花酒的后劲儿终于在此刻涌了上来，沈妙清澈的眼眸此刻一片混沌，她摇摇摆摆的站起身就要往窗户边走，却是一个踉跄差点碰倒桌子角，猛地跌倒下去。
　　黑暗中，一双有力的手臂扶起她的胳膊，隐约可以闻到对方身上清淡的香气，一个熟悉的声音在耳边响起，带着淡淡的戏谑，道：“啧，竟然往人身上扑。”
　　沈妙顺势环住他的腰，让自己站的稳些，却不觉自己这个动作出来，后者的身子便是僵了僵。
　　片刻后，“嗤”的一声，火苗窜起，那人也不知从哪里寻了个火折子，将屋中的油灯点起了。
　　农户家的窗户都是木雕的，那是实打实的木雕，连层白纸都不糊，屋里点灯，外头也是看不到的。是以院子里的几人都没发觉屋里的异常。
　　灯光模糊下，倒是将对方的眉眼看清楚了。雪白狐裘，深红锦衣，唇红齿白，一双漆黑眼眸灿若桃花，锦衣夜行亦有秀骨风姿，不是谢景行又是谁？
　　沈妙一愣，道：“谢景行？”她说这话的时候，身子沉沉，不小心又往谢景行身上靠了靠，几乎是抱在谢景行身上。
　　谢景行眉头一皱：“这么大的酒气，你喝了多少？”他打量了一下沈妙，有些嫌弃的开口：“好心送你一程，谁知道见了个醉鬼。”
　　“你才醉。”沈妙立刻反驳。
　　“行了，认识我还跟我还嘴，看来没醉。”谢景行一边说，一边将沈妙扶到榻上。又将油灯拿近了些。
　　明明暗暗的灯火下，沈妙穿着素白色的中衣，披散着头发，懵懵懂懂看过来，和平日里精明沉稳的模样判若两人，倒真的有几分楚楚可怜的小姑娘模样。谢景行想了一下，终是没忍住，狠狠拧了一把她的脸。
　　沈妙气鼓鼓的怒视着他。
　　难得见她这般孩子气的模样，谢景行觉得有趣，只想着沈妙如今是喝醉了，俗话说酒后吐真言，说不定能问出些什么，就道：“我是谁？”
　　“谢景行。”沈妙飞快的答。
　　“知道谢景行是什么人？”
　　沈妙盯着他，慢慢皱起眉，迟迟不开口。谢景行被她看的有些奇怪，心说这丫头莫非是在心里骂他。谁知道沈妙突然一笑，道：“是个精彩绝艳的人物！”
　　。

第419章 吻（6）
　　第419章 吻(6)
　　谢景行：“……。”
　　他若有所思的盯着沈妙，问：“你是不是在装醉？”
　　“谢家小侯爷，少年英才，千古人物，英年……。”后面的话却是渐渐低了下去，似乎是记不住的模样。
　　谢景行起先还有些怀疑，后头瞧着沈妙不像是装出来的模样，倒是有些奇怪，挑眉道：“没想到在你心中，倒是对我这么满意。”他凑近些，调侃道：“莫不是心仪我？”
　　沈妙伸手将他的脑袋推开。
　　谢景行有些无语。若是平日里，调戏沈妙决计是很有趣的。可是如今沈妙醉的连对他“千古人物”的评价都出来了，现在调侃起来，也觉得十分无趣。他道：“本想见你最后一面，醉成这样，算了，就此别过。”说着就要走，谁知道只听“扑通”一声，沈妙却是从榻上再次跌到了地上。
　　谢景行先是想将沈妙扶起来，随即却又住了手，抱胸好整以暇的站在一边，看着沈妙在地上挣扎，欣赏了一会儿，才道：“真该让你自己看看现在这副模样。”
　　沈妙喝了酒头晕晕乎乎的，身子又软，哪里站的起来，在地上扑腾了许久都未果，谢景行终是看不下去，大发慈悲的再次将她扶起来，才坐到榻上。就听到沈妙道：“李公公，本宫想去看烟花。”
　　静寂的夜中，沈妙的这句话便分外清晰。
　　李公公，本宫想去看烟花。
　　屋中烧着的炭火似乎都凝固了。
　　谢景行原本翘着的唇角慢慢的放了下来，一双桃花眼也不再盈满风流笑意，他微微蹲下身，视线与坐在榻上的沈妙齐平，本是温柔的动作，眼中却冷意渐生。他说：“你说什么？”
　　沈妙睁着眼睛看他，融融灯火下，她的眼睛越发清澈，而在清澈的双眸中，沾染上的星点醉意，便令青涩的姑娘陡然间多了几分妇人才有的风情。她娇娇的，高傲的伸出一只手，仿佛要搭在某个宫人的手上般，命令道：“李公公，本宫要看烟花，你去将太子和公主和叫来。”
　　太子？公主？
　　谢景行紧紧盯着面前的沈妙。他眉目英挺如画，笑的时候如春花秋月动人，不笑的时候，却是危险的如寂寂深渊，多看一眼都觉得被嘲讽。他看着沈妙，看着看着，突然轻笑起来。
　　只是虽然带笑，眼眸中却是一点笑意也无，他轻轻勾起沈妙下巴，这十足登徒子的动作被他做来，也优雅天成，温柔的仿佛让人溺死在漆黑明眸中。
　　他问：“沈妙，你想当皇后吗？”
　　沈妙眨眼看着他，道：“那本来就是我的。”
　　“你的？”
　　“本宫的。”
　　谢景行缓缓收紧双指，沈妙被他握着的下巴吃痛，不满的皱眉。
　　“小丫头，这么小就有野心做皇后了。”他语气不明，眼神却危险：“有野心的女人最美，不过……你还不是女人。”
　　沈妙也看着他。盈盈月色，雪影清辉，梅花摇曳，对影二人，本该是花好月圆的风月场面，危险和暧昧的气氛却铺天盖地，夹杂的还有试探和危机。
　　她像是个被娇养着长大的姑娘，若是寻常女儿家，再大些便无非是操心嫁个好夫婿。可她一步一步隐忍筹谋，在背后算计天下，虽然已经猜到有野心不假，可是酒后吐真言，真正听到的那一刻，还是忍不住意外。
　　。

第420章 吻（7）
　　第420章 吻(7)
　　那小姑娘满身荆棘，从草包到执棋人，从瞩目的将军嫡女到失势千金，似乎从来没变过的，就是这看着温顺却如兽般凶猛的眼神，就是这满身的贵气和傲骨。那种天生的，仿佛在高位上做了多年的气度，一句“李公公，本宫想去看烟花”说的悠长缠绵，如同静夜里的铃铛，敲响在人的心弦。
　　便是做的梦，她的气势，大抵也称得上是个皇后该有的气度了。如今还是个丫头片子，再过几年……再过几年，风华满身难敛，只怕真的有母仪天下的气度。
　　谢景行慢慢松开握着沈妙下巴的手，瞥了她一眼，眸中意味难平。顿了顿，作势要起身离开，却听见沈妙嘟囔道：“小李子，去把本宫的披风拿来，本宫冷。”
　　一下子就从“李公公”变成“小李子”了。
　　谢景行原本有些复杂的心绪被她这么一搅合，顿时哭笑不得。他问：“你命令我？”
　　“冷。”沈妙委屈的看着他。
　　谢景行深深吸了一口气，憋着把面前的沈妙揪起来揍一顿的想法，将自己的披风取下来扔在沈妙身上。
　　沈妙围着他的披风，给了他一个笑：“回头本宫赏你几匹缎子。”
　　端的是恩宠无边。
　　谢景行面无表情的看着她：“多谢娘娘厚爱。微臣告辞了。”说着就要离开，却被沈妙一把抓住袖子。
　　今夜的沈妙实在太反常了，谢景行做梦也没想到喝醉了的沈妙是这副模样，本以为可以趁着酒醉欺负一把沈妙，不过到最后好似他才被欺负了。堂堂的谢家小侯爷被人当太监使唤……。李公公？小李子？
　　沈妙扯着谢景行的袖子，一个劲儿将他往下扯，直扯到谢景行蹲下身，再次与她视线齐平的时候才满意。松开手，一下子抓住谢景行的衣领。
　　谢景行被沈妙的动作弄得莫名其妙。只听沈妙喃喃自语道：“原先前朝有公主寡居后，就收了面首的。陛下既然对我不好，我就当死了丈夫，也该寻个面首的。”
　　谢景行原本听到前面一句话，有些无法理解，待听到后面时，又匪夷所思。他盯着沈妙：“你做的梦里，是个失宠废后么？”
　　“不是失宠！是死了丈夫！”沈妙闻言，怒视着他。
　　谢景行点头，懒洋洋道：“失宠就咒丧夫，你肯定是毒后。”
　　“不过你这人倒是长得真好看。”沈妙突然开口道：“是新来的面首么？”
　　谢景行：“……”
　　“那前朝的公主找了个貌美面首，本宫见过画像，倒是觉得不如你美。”沈妙道：“你跟了本宫，本宫管你下半身衣食无忧。”
　　谢景行本来被沈妙一句“面首”震得不轻，待听到后一句时却是彻底愕然。这是……。被当男宠了？
　　他还尚在愣怔，却见抓着自己衣领的手猛地一使劲，有个软软的东西贴了过来，冰凉的小嘴在自己唇上舔了舔，继而啃了一下，满嘴的梅花清甜酒味扑面而来。
　　“从此以后，你就是本宫的人了。”沈妙松开手，端庄的看着他微笑。
　　等谢景行回过神来的时候，只有一个念头，他想掐死面前这个女人！
　　却就在这时，外头突然传来一声哨声，那是他的人给的信号，莫擎他们注意到动静了。谢景行咬牙，看了沈妙一眼，飞身掠了出去。
　　阿智打开门，却见里头啥也没有，挠了挠头，道：“没人啊。”
　　“大概是弄错了。”莫擎皱眉。
　　梅花摇曳的雪地中，暗红锦衣的俊美少年，自来从容的脸上颇有几分不自在。身边的中年汉子见状，终是忍不住问道：“主子看上去有些心神不宁……方才，里面发生什么了？”
　　只是去跟沈家小姐告个别而已，怎么出来浑身不对劲。
　　红衣少年眸中意味不明，道：“铁衣，我看起来像……。像……。”
　　铁衣不解：“像什么？”
　　“算了！”他咬牙切齿的答：“走。”
　　。

第421章 罗家（1）
　　第421章 罗家(1)
　　第二日清晨的时候，天刚蒙蒙亮，惊蛰和谷雨就过来伺候沈妙起床。待进了屋，却瞧见沈妙睡在榻上，被子倒是不翼而飞，身上盖着一床狐裘。
　　两人顿时大惊失色，昨日走的时候好端端的可没留什么狐裘，这狐裘是从哪里来的。惊蛰唤醒沈妙，沈妙醒了之后，看着那狐裘也是茫然。
　　梅花酒的后劲儿虽大，却如同那农户女主人说的一般，第二日醒来不会头晕。头是不晕不假，可是昨夜里发生了什么却是一点儿也记不起来。连她为何非要独自住进这间屋子也不晓得。
　　谷雨拿着那雪白的狐裘道：“姑娘这狐裘又是从哪里来的？”
　　沈妙接过狐裘，摇了摇头。
　　“姑娘放衣裳的箱子都在这里，是不是姑娘昨儿个醉了酒从箱子里翻出来的？”惊蛰试探的问：“不过怎么好似第一次见这狐裘似的？”
　　她们倒是都没往别的方向想，毕竟沈妙好端端的呆在这儿，昨夜里外头又有护卫守着，也没出事。只是这狐裘来的莫名其妙，沈妙道：“拿着出去问问农户，是不是他们家的。”
　　等见了农户家主人，主人一听就摇头道：“这么好的狐皮，咱们家可没有哩。姐儿大约是记岔了。”
　　沈丘捞过狐裘也道：“这狐裘看起来不是凡品，妹妹，这是从哪里得来的？只怕要值不少银子。做工看起来也华丽，就是裁剪不太好，感觉你穿着大了些。”
　　沈妙接过那狐裘披风，心中纳闷不已，她的确是不记得自己何时有过这么一件披风了。不过听闻沈丘说值不少银子，倒是自然而然的收了回来，面不改色的说谎：“这么一说想起来了，似乎是从前在定京城买的。惊蛰，收起来吧。”
　　惊蛰正冥思苦想着沈妙究竟是什么时候买的披风，听她这么一说，也顾不上深思，立刻道了一声是，将那披风收到箱子里去了。沈妙摇了摇头，不管那披风到底是从哪里来的，不过此去小春城，只怕要用银子的地方不少，如今沈信又不如从前，若是真的到了捉襟见肘的一日，还能将这披风换不少银子花。这么一想，那些乱七八糟的猜想就变得可有可无了。
　　时日总是过得分外快。
　　心境的不同决定看到的风景不同，虽然远去小春城一路高山曲水，坎坷泥泞，纵然风尘仆仆，沈妙也未曾喊过一声累。那些被当做是负累的沈家军前部里的士兵们跟着沈信残余的亲信，也因着这一路上的同甘共苦和众人更加亲密。
　　自开春二月离京，八月初的时候，终于抵达了小春城。
　　小春城坐落在明齐的边陲，是个很小的城，城里若说最大的官儿，便是镇守武将罗隋罗大将军。一直以来，罗隋都保护着小春城百姓安居乐业，不过因为和定京城隔得太远，大伙儿也都心知肚明，这样的差事，也算不得一个美差事。加上这么多年来，罗家军也散的七七八八差不多了，罗家，也仅仅在小春城有些威名罢了。
　　城门的守卫见罗雪雁自怀中摸出罗家的腰牌时，顿时肃然起敬，并且让人去给罗家递消息。小春城就这么大地方，沈家这么带着一众人进城，立刻就被周围的老百姓注意到了，纷纷上前打听，得知是罗家出嫁的女儿带着一家过来，登时又是好一阵热闹。
　　。

第422章 罗家（2）
　　第422章 罗家(2)
　　惊蛰悄悄掀开马车帘子一脚看了看外套，对沈妙道：“姑娘，这就是小春城了。”
　　沈妙往外头一瞥。
　　小春城没有定京城贵女们说的那般不堪，虽是边陲小地，看着倒也热闹。只是风沙大了些，正因为风沙大，女儿家肤色都有些略深，不如京城姑娘细腻。许是民风开放，皆是活泼灵动，很有些调皮的模样，让人感觉生机勃勃。街边都有商贩小铺，并不物质缺乏。
　　惊蛰看着看着就高兴起来，原先的忐忑一扫而光，道：“姑娘，小春城和定京城也差不了多少呢。”
　　“娇娇喜欢这儿吗？”罗雪雁有些不安的问。她最怕的就是沈妙住不惯这里，罗雪雁自小在小春城长大，当然没问题。沈丘和沈信都是在战场上呆过的武将，更不会多说什么。只是娇生惯养的女儿需要她担心。
　　沈妙笑了笑：“这里挺好的。”
　　罗雪雁这才放下心来，又笑道：“咱们这就去你外祖家。自你知事以来还没有见过外祖，你还有两个舅舅，三个哥哥和一个姐姐。他们都是好人，到了那里，一定会很喜欢你的。”
　　罗夫人死得早，罗隋这么多年一直都是鳏身一人。罗家有三兄妹，罗雪雁是最小的妹妹。沈妙出生的时候罗家人千里迢迢来定京城见过一次，那之后因着小春城实在隔得太远，加上这头又走不开，沈妙和罗家人是从来没有见过的。前生沈妙对罗家的印象也很模糊，如今听罗雪雁这么一说，便也是笑了笑。
　　此刻罗家门前，早已是围了不少人。有看热闹的百姓的，当然还有罗家自己人。
　　罗隋站在最前面，身后跟着两名中年夫妇，夫妇身后并列站着三个少年和一个少女。那几位少年皆是眉目端正，威风凛凛，虽年纪尚小，却也有了虎将风姿。那少女肤色是健康的小麦色，一双杏眼，菱形小嘴一看便是个泼辣性子。她拉住身边的少年问：“大哥，你说那表妹到底是个什么样的人啊？”
　　被她拉住的少年是个好脾性的，温声道：“应当是个不错的人。”
　　“什么不错啊，你能不能说的清楚些。”少女不依不饶：“长得漂亮嘛？你看那些来咱们小春城的定京姑娘，各个都长得漂亮的很，可是那性子却是娇滴滴的让人生厌。况且去年来小春城做客的那个官家姑娘不是说认识表妹么，”她压低声音，却因着清脆的嗓音仍旧能被人听见：“听说表妹在定京城名声可不好哩。”
　　“潭儿！”一声厉喝打断了少女的话，却是罗隋开了口，恶狠狠地瞪了一眼那叫潭儿的少女。少女连忙站直身子，吐了吐舌头，不再说话了。
　　她是没有说话，另一名年纪稍小，性子瞧着活泼些的少年却过来，拉了拉潭儿的手，道：“爷爷就是偏心，这表妹还没来呢，就这样护着。我倒要看看，这位表妹是个什么人物。”
　　沈信常年在西北打仗，去西北边疆的时候要路过小春城的，所以每年都会过来，沈丘和罗家也是认识的。若说罗家人最赶兴趣的，大约还是这个出生以后就再也未曾见过面的沈妙了。天下之大，说大也大，说小也小，小春城偶尔也会过来一些被贬职或者路过的官家人，对于定京城的传闻也是知晓一二，一来二去的，沈妙是个什么样的人，关于草包嫡女的传言，就连小春城也是传的赫赫有名。
　　。

第423章 罗家（3）
　　第423章 罗家(3)
　　闻名不如一见，今日终于能够见到，外头围着这么多百姓，说起来，想看沈妙究竟是什么模样的，怕是占了大多数。
　　就在这少女和那少年窃窃私语的时候，一行马车缓缓行了过来，为首骑在马上的，正是沈信和沈丘几人。身后亦是跟了一众士兵。
　　“爹。”沈信翻身下马，沈丘也赶紧跟上，跑到罗隋面前一笑：“外祖。”
　　罗隋的目光在这两父子身上扫了一下，就落向马车上。到底是见多了不香，罗隋最想见的还是自己的外孙女。
　　一位笑容和气的微胖夫人笑道：“小姑和娇娇应该在马车里吧，走了这么久的路怕是累了。”
　　话音刚落，便见马车帘子被掀开，惊蛰和谷雨搀扶着罗雪雁走了下来，罗雪雁又朝马车里伸手，接下来一个小姑娘。
　　那小姑娘弯腰下了马车，抬起头来，露出一张俏生生的脸，转过头来的时候，已经被罗雪雁牵着手上前，道：“娇娇，咱们回家了。”
　　叫潭儿的少女张了张嘴，没说话。
　　小春城风沙大又干燥，姑娘们肤色深，皮肤白的本就少见，更何况是这样白的水灵的少女。那少女眉目生的十分清秀，因着雪白的皮肤，更是如画一般。黛色的眉，黑色的眼，小巧的鼻，嘴唇红润润的。
　　然而最让人觉得诧异的是她的气度。她被罗雪雁牵着手，看上去十分娇贵的小姑娘，在罗雪雁那般英姿飒爽的衬托下，竟然也没有如鸢丝花一般无力，反而被衬得更加威严高贵，仿佛她才是主导者一般。
　　周围的百姓和罗家人都有些傻眼。
　　看人看气度，容貌固然重要，可妇人以资质为主，色次之。这沈家小姑娘的资质，比她的容色更夺人心魄。
　　她一步一步随着罗雪雁上前，一直走到罗隋跟前。罗隋生的高大，深目高鼻，比起沈信的粗犷，显得更为严肃不近人情。他蹙眉盯着沈妙，这般冷酷的模样，若是胆子小点的姑娘，直接怕是就会被吓哭了。而沈妙看起来娇娇贵贵的一个定京城来的小姐，众人都以为她肯定会被吓破胆。潭儿和身边的少年都有些看热闹的扬起嘴角。
　　沈妙抬起头，和罗隋对视。她眉目舒展，身子柔软，显然没有因为罗隋的反应而紧张。她目光平静，甚至微微笑了笑，那种上位者对下位者的态度，竟然让罗隋愣了一下。
　　上位者对下位者的态度？
　　罗家在小春城就是土城主一般的存在，还会有上位者？
　　罗隋愣了一下之后，忽然哈哈大笑起来。她这么一笑，让周围本来紧张的人都是一惊。罗隋拍了拍沈妙的头，中气十足的喊：“丫头，为何不叫我？”
　　“外祖。”沈妙温顺的答。
　　罗雪雁这才松了口气。罗隋和沈信不同，沈信对沈妙，那是宠到了天上去，罗隋从小却是严父。便是她自己，小时候也对罗隋多有忌惮。如今罗隋年纪大了，不若从前一般威严，可是吓小姑娘这样的习惯还是没改变。就怕将沈妙吓着了，还好沈妙反应没那么大，隐隐的，罗雪雁心中又有些得意。
　　沈妙这般态度，让罗雪雁松了口气的同时，又让周围人有些惊讶。定京城来的姑娘，看起来似乎也不尽然是只会哭哭啼啼锦衣玉食，似乎还有几分胆色嘛。潭儿不服气的与年纪小的少年咬耳朵：“一定是装作不怕！”
　　。

第424章 罗家（4）
　　第424章 罗家(4)
　　那年纪最大，性子最好的少年却是若有所思的看了沈妙一眼，未曾说话。
　　罗雪雁又拉着沈妙上前给她介绍，除了罗隋以外，罗家还有两个儿子，就是沈妙的两个舅舅，罗连营和罗连台。
　　罗连营的妻子是余氏，是个温柔敦厚的女人。生了两个儿子，罗凌和罗飒。
　　沈妙的二舅舅罗连台的妻子是马氏，娘家是做生意的，精明泼辣，生了一对姐弟。姐姐叫罗潭，弟弟叫罗千。
　　罗凌便是沈妙的大表哥，这位表哥如今年方十八，性子温和敦厚，和余氏如出一辙，瞧见他，也是温和有礼的招呼，是个十分体贴的人。而二表哥罗飒十七，也就是罗凌的同胞弟弟，瞧着却是个暴戾性子，看着沈妙冷哼一声，嘲讽道：“定京城的小姐，熬得住小春城的风沙么？”被罗连营狠狠踢了一脚。
　　那罗潭今年十六，对沈妙也是有些怀疑的模样，态度说不上热络，好奇多一点。罗潭的弟弟与沈妙同岁，一直上下打量沈妙，生的个圆圆脸，有些挑剔。
　　同罗家这一圈子人打好招呼，认清楚人，罗隋才让罗雪雁带着他们先到府上。
　　罗府是一大家子人住在一起，彼此倒也和睦友爱。沈家人安置在罗雪雁未出阁之前的院子里，倒是住得下的。让下人去收拾屋子的时候，众人就在大厅中说话。
　　过了最初的热闹劲儿，说的便是正事了。罗家和沈家不同，沈家在定京城的时候，因为沈贵和沈万走的是文官路子，和沈信走的路不同，自然不会在朝事上有所商议。加之本就不是血亲，隔了一层肚皮，这些个私密的事情更是不会拿出来说。罗家就不同了，都是一家人，不仅罗连营和罗连台可以听，罗凌几个小辈也都可以听，甚至女眷们都可以听。沈信一家来了后，自然也是要听一听的。
　　“雁儿，你们这次回小春城，日后有什么打算？”罗隋问。
　　沈信是因为被夺了虎符退守小春城的事情，之前就修书过来告知。只是那时候离得太远不好相商，如今近在眼前，总归是要问一问的。
　　罗雪雁笑了笑，道：“爹怎么这样问，既然是来了小春城，自然就是在这里好好安稳的过下去。”重振罗家军的事情，罗雪雁和沈信还不知道应该怎么告诉罗隋，以罗隋这种古板的性子，想来也是需要磨一磨的。
　　“三妹，”却是罗连营开了口，他看了一眼沈信，犹豫了一下，还是问：“可沈家军就这么被收了……。真的没有挽回的余地了？”
　　他们是武将，更能明白军队对武将的意义。沈信戎马倥偬了这么多年，忽然要他做一个闲散的平凡人谈何容易，换了他们自己，怕也是义愤难平。
　　沈信拱了拱手，道：“大哥，与其埋怨，不如顺其自然。小春城也挺好的，我也想在雪雁生活过的地方过些日子。”
　　闻言，罗隋倒是多看了沈信几眼，面上严肃的神情也缓和了几分，道：“难得你如今改了性子。”
　　沈信是个什么风风火火直来直去的性子众人都清楚，如今说出这么一番平和的话，的确是出乎人的意料。
　　沈妙看着神情各异的罗家人，忽然开口问：“祖父，听闻小春城边防有突厥人？”
　　。

第425章 罗家（5）
　　第425章 罗家(5)
　　此话一出，周围顿时一片寂静。
　　片刻后，马氏反应过来，她性子爽快，笑道：“娇娇不用怕，那些突厥人都在城外，不敢进来，便是进来，咱们罗家的兵也能将他们打跑。这么多年都安稳无事，不足为惧。”
　　沈丘也以为沈妙是害怕了，轻声安慰道：“舅娘说的不错，娇娇不用怕。”
　　沈妙垂下眸，小春城是边陲小地，边陲之地，自来就有游牧民族侵扰。东边突厥就是一支，这些突厥人身强力壮，马匹又精悍，作战起来却是非常勇猛的。若是真刀真枪的干起来，吃亏的说不定还是明齐这边。只是因为小春城易守难攻，加之罗家的威名再立，这些突厥人到底不敢进前，只敢在边陲小小骚扰一番。每年八月到十月，突厥生活的草原干旱，突厥人都会进小春城抢东西。这些小打小闹，赶跑就是了。百姓们习惯如此，便也没有放在心上。
　　可是沈妙却记得，就是这一年，小春城发生了一件大事。
　　她点头，状若无意的开口：“罗家军也和爹的沈家军一样勇猛么，既然如此，倘若突厥人攻入城中，怕也是能抵挡的。”
　　罗隋的面色一僵，罗连营和罗连台的神情也不大好看，甚至称得上有几分尴尬了。当没有对手，罗家应付不起这么一笔巨大的兵马银两开支，加上定京城的文惠帝根本就是甩手不管小春城这头，这么些年，罗家军跟散了也没什么两样。将士们回家种地的种地做生意的做生意，留下的罗家军，也不过是些混银子花的散户。除了每年在边陲地小小的威慑一下突厥人，基本上是啥事儿也不用干。用罗家军和沈家军比，简直就是明晃晃的在打罗家人的脸。
　　罗飒当即就翻脸了，看向沈妙火气颇重的道：“你什么意思？”
　　罗凌连忙扯了他一把，看向沈妙温和道：“二弟言重了，表妹不要和二弟一般见识。”
　　“定京城来的就是不一样啊。”罗潭撇了撇嘴：“咱们在这里住了这么多年都相安无事，表妹一来就怕这怕那的，放心吧，突厥是不会进城的，都这么多年了……”
　　沈妙微微一笑：“若是进城了又如何？”
　　罗潭没想到沈妙会反驳，忍不住一愣。
　　高座上的罗隋却没有发话，罗家人教育年轻后代都是这般，让他们自己争，自己论，有些东西，自己摸索方能得出更多的东西。而长辈们只是在一边静静的看着。沈妙方才的话有些意思，罗隋不开口，罗连营几人也不好开口，便只能瞧着小辈们自己说。
　　“怎么可能进城？”罗潭气急败坏道：“那些突厥人要的只是些粮食和工具，十月一过，干旱解了，他们自然不会再乱来。进了城后还要打仗，哪里有那般容易？”
　　沈妙神色不动，淡淡道：“十几年都只要粮食和工具，不觉得也太容易满足了么？”
　　众人一愣。
　　罗千年纪和沈妙相仿，他好奇的问：“小表妹，你这是什么意思？”
　　“若是换了我，倒不会如此满足。”沈妙温和答道：“有勇猛的士兵，有精壮的马匹，有退守的草原，这一切，比起小春城里散落的兵户，残陋的兵器要好的太多太好，为什么不去争一争？若是不争，便是只有对小春城的路线不熟罢了，可是摸索了十几年，这么一小座城，便是每年只来一回，每回只来一处地方，地图也能画出来了。”她侧头微笑：“两军对垒，一方万事俱备，却不动手，是因为墨守了这么多年的规矩，还是必须要遵守么？谁规定的？”
　　。

第426章 罗家（6）
　　第426章 罗家(6)
　　良久，屋中都无人开口。
　　突厥对小春城没有野心，每次只是因为物资缺乏所以抢些东西，大家都习以为常。谁知道沈妙今日这一番话，却从另一个方面，他们未曾思考过的方面一语惊醒梦中人。
　　不错啊，突厥人什么都有，什么都有的人，为什么不可以有野心？若是突厥想要收拢小春城，小春城的人又怎么能抵挡得住？
　　罗飒的表情也慢慢变了，他看了沈妙一眼，语气虽然仍旧不算好，可比起方才的火气，也已经缓和了不少，他道：“那你想说什么？”
　　“我观其罗家军，倒是不如沈家军聚的紧，”沈妙说的客气，哪里是不如沈家军聚的紧呢，分明就是一盘散沙。看着罗隋一闪而过的痛苦，沈妙微微一笑：“小时候曾听过娘亲说起外祖年纪时候带领罗家军作战的英姿，外祖就未曾想过，再度恢复罗家军的荣光？”
　　再度恢复罗家军的荣光！
　　屋中人倒抽一口凉气，饶是沈信和罗雪雁，看着沈妙也有些不可置信。
　　罗千和罗潭眼前一亮，小辈们总是盼望着风光无限，沈妙描绘的那一副景象，至少能让少年少女们的虚荣心得到极大的满足。罗凌和罗飒年纪大些，表现的没那么热切，不过罗飒眼里还是划过一丝期望。
　　罗隋看了沈妙一会儿，突然笑道：“你这小丫头，野心倒不小。难得啊，定京那样的地方，还能养出你这样的硬骨头。”言语间，却是对沈妙颇加欣赏。
　　罗雪雁和沈信立刻与有荣焉。不过只是片刻，罗隋便叹了口气，语气不明道：“只是丫头，恢复罗家军的荣光，哪有你说的那般简单。兵马粮草都要银子，罗家哪里负担的起。养着一支兵，无用武之地，丫头，你要将我罗家的银钱都耗在这上头么？”
　　养兵千日，用在一时。可是那些兵都是国库里的银子养的，如罗家军这样的，远在边陲小地，文惠帝都可以放心，自然也是不会拨给银子的。要罗家自己负担这么一支兵马的开支……。却不知道应该对付的是谁，和谁打仗，的确是悲凉。
　　“组兵当扬名，朝廷不肯给罗家银子，是因为罗家军不出众。可若是罗家军声威赫赫，打了胜仗，就是为了平息朝廷的各方势力，陛下也会主动送来银子的。至于敌人……”沈妙微微一笑：“远有秦国大凉，近有突厥匈奴，明齐从来不乏对手，兵力精进，自然就会被派向更远的战场。外祖，你以为呢？”
　　且不说她说的话如何，可是这谈笑袖手间分析各方势力，微笑侧头惊天野心可见，明明是金尊玉贵之地来的娇养小姐，却让人恍惚觉得，是自底层摸爬滚打之下的坚韧女子。
　　罗隋突然动了怒，他一下子站起身来，将袖子一甩，冷声道：“重组罗家军一事不必提了，我不同意！雪雁，你带他们下去休息，此事日后也不必再议。”说罢便看也不看厅中众人一眼，转身而去。
　　罗隋这火发的莫名其妙，罗雪雁也十分不解，沈丘摸了摸沈妙的头，坚定的站在沈妙这边，道：“妹妹好样的！”
　　罗飒扫了一眼这头，对罗凌低声道：“这个小表妹不简单。”
　　罗凌笑了笑，道：“也许吧。”
　　罗潭撇了撇嘴：“光会耍嘴皮子有什么厉害的，连爷爷都被气着了。”
　　罗千摇头，眼睛贼亮的盯着和沈丘说话的沈妙：“不止会耍嘴皮子，长得也很漂亮。姐，比你漂亮！”
　　罗潭狠狠瞪了他一眼。
　　。

第427章 突厥来袭（1）
　　第427章 突厥来袭(1)
　　在罗家的日子，就这么住了下来。
　　沈信和沈丘是个闲不下来的主儿，每日也在罗家外头简陋的校场上练兵，练得自然是沈家军剩下的前部，前部那些兵本就是炊事兵之类，每日被沈信这么折腾，自己苦不堪言，沈信也练得生气。
　　罗雪雁忙着四处走亲访友，小春城是她童年和少女时代居住的地方，这里有不少手帕交。每日都带着沈妙出去拜访故友，莫名其妙的，沈妙便认识了一堆夫人。
　　从明齐来的娇小姐，起初大家都兢兢业业的伺候着，吃的是最精心的东西，用的丝线也最细嫩，点心要变着花样的做，连花花草草修剪的也比从前精美的多。往日那些仗着从定京城来小春城的官家女多少都有些脾气，众人都怕一个不小心未曾伺候好沈妙。谁料到住了一段日子后，却发现之前的想法都是多余的。沈妙在小春城融入的极好，也并未做什么特殊待遇。小春城这里偶尔会下冰雹，沈妙见了也只是有些好奇，并未害怕。
　　时日一久，罗家人便对这位表小姐渐渐放下心防。罗家四个小辈中，罗凌和罗飒已经开始在守卫军中上任，平日里见的时候不多。家里罗潭和罗千呆的比较多，罗潭在沈妙送给她一个西洋镜的时候便与沈妙握手言和，至于罗千，本就是个活泼性子，活脱脱一个长大的苏明朗，整日缠着沈妙要她讲定京城的故事。
　　沈妙在小春城不必想着傅修宜的事情，心思倒是明净了许多。权把罗千当弟弟了。
　　这一日，罗千和罗潭又来沈妙的院子里找她。小春城不比定京城，若是去了定京城，还是能去逛街的。大大小小的铺子逛个几月都逛不完，小春城却是小，逛了几日后便没什么逛的。沈妙呆在府里，想来罗千和罗潭也觉得无聊，便来找她说话。
　　罗千一边吃厨房单给沈妙做的江南点心，一边道：“昨日我去校场看丘表哥练兵了，虽然那些兵是不怎么样，丘表哥的武功却高的很。还有丘表哥身边的莫侍卫，我在他手下竟然过不了几招。表妹，你能不能让丘表哥也指点我几招？”
　　沈妙笑了一下：“你若是想学，直接跟大哥说就是，他必然会同意的。”
　　“真的？”罗千少年天性，一下子高兴起来。说起来也奇怪，定京城的公子哥儿们，大多骄狂，然而多少会因为年少经历的事情太多而显出几分与年龄不相称的滑头。这罗家的小辈却不同，譬如罗千，赤诚爽朗，带着少年郎般的天真，让人很容易心生好感。
　　“表妹，”罗千对这个长得好看性子又温顺的小表妹也十分亲切，早已将她看做自己人，就道：“丘表哥的武艺真是好看极了。是不是定京城里的第一人？不不不，应当是明齐第一人吧？大哥二哥的武艺在咱们这都是佼佼者，却还是败于丘表哥手下。”
　　一直在一边翻着画册的罗潭终于听不下去了，咬着嘴里的橘子白了罗千一眼：“你是不是傻？这般孤陋寡闻，别说是罗家的人了，也别说我是你姐姐，真丢人。”
　　罗潭和罗千这两姐弟整日拌嘴，沈妙都习惯了。果然，罗千一听就不服气道：“你懂什么？我哪里孤陋寡闻了，你的意思是丘表哥不是第一吗？”
　　。

第428章 突厥来袭（2）
　　第428章 突厥来袭(2)
　　“南谢北沈。”罗潭慢悠悠来了一句。
　　沈妙一怔。罗潭已经得意洋洋的晃着脑袋道：“谁都知道明齐两大武将世家，一是姑姑姑父的威武大将军沈家，二就是临安侯府的谢家。丘表哥是沈家英才，听闻那临安侯府的谢家小侯爷亦是惊才绝艳。当初祖父有幸见过那谢小候爷一面，回头还说，此子非池中物，终有一日会龙翔九天。”
　　“外祖父……。见过谢小侯爷？”沈妙迟疑的问。
　　罗千也道：“对呀，姐，我怎么不知道？”
　　“你就知道吃吃吃，你怎么知道。”罗潭白了一眼罗千，继续道：“听说是当初与临安侯拿军策，在帐中恰好见到了谢小侯爷，祖父见过那谢小侯爷之后，感叹了一番。本来我想打听打听，可是祖父却让我离他远一点，说谢小侯爷是个危险人物，莫要招惹。”
　　沈妙垂眸，罗隋竟然见过谢景行，这一点她倒是不知道。不过罗隋竟然也能瞧出谢景行的不简单？尚且还未从自己的思绪中挣脱开来，便听得一边的罗潭问：“小表妹，说起来，你也是在定京城里长大的，应当是见过那谢小侯爷的吧？”
　　沈妙顿了一下，点了点头。
　　“他长得什么样？”罗潭一把抓住沈妙的胳膊：“是和外头传言的一般俊美无俦的仙人之资么？比凌哥哥还要英俊么？”
　　她说的“凌哥哥”自然是指的罗凌。罗家的三个儿子中，罗凌温厚，罗飒暴戾，罗千活泼，皆是生的眉目俊朗。只是因着罗凌最温和，看着反而是最“英俊”的一个。
　　沈妙：“不及凌表哥英俊。”
　　“啊？”罗潭松开手，满眼都是失望：“可是我听人说，那谢小侯爷生的一副好相貌，性子又最是风流，女子若是瞧一眼，便会都瞧醉了。竟连凌哥哥都不如么。”
　　罗千幸灾乐祸的看着她：“男人最重要的自然是本事，同相貌有什么干系。再说了，便是那劳什子谢小侯爷真的找媳妇儿，也定然不会找你这样的。”罗千笑眯眯的看着沈妙：“自然要找小表妹这样水灵温柔的姑娘。”
　　罗潭和罗千立刻闹成一团。
　　沈妙扶额看着他们姐弟二人吵闹，心中颇有些无奈。倒是没想到都到了小春城，谢景行竟然还能如此声名远播。又想到谢景行此去北疆，想来也已经到了。他第一次以少帅之名带兵打仗，虽然知道谢景行带兵作战的本事，可是想到这个人前生的结局，还是忍不住心中一缩。
　　罢了，沈妙摇了摇头，将心中那些莫名的思绪赶走。从前她以为谢景行最擅长的是用兵布阵，可是今生与谢景行交手，方才发现对方最擅长的分明是躲在背后下棋。那人如此心思沉稳七窍玲珑，定然……。定然能逢凶化吉的。
　　时日一晃就快过去，罗潭和罗千在沈妙这里一直坐到傍晚。天色开始阴沉起来，小春城一到了九十月份，城外的草原干旱，城内却经常下大雨。同定京城的雨不同，小春城的雨都带着风沙的味道，凶悍无比，乌云几乎要将整个天空都遮蔽，短短片刻，便是像要到夜里似的。
　　罗潭看了看天，道：“不好，只怕又要下冰雹了。”
　　。

第429章 突厥来袭（3）
　　第429章 突厥来袭(3)
　　“姑父他们怎么还未回来？”罗千也站起身，皱了皱眉。
　　罗家军虽然散了，城里的守卫却还是需要人的。平日里，罗连营和罗连台都在守卫军里做事，沈信来了之后也带着沈丘去帮忙。一边到了傍晚便该回府一块儿吃晚饭的，偏偏今日到了这时候都没回来。
　　沈妙瞧了一眼外头，忽然想到什么，脸色大变。
　　罗潭瞧见沈妙脸色不对，以为她是害怕，心中有些奇怪，道：“小表妹，你是害怕冰雹？前段日子已经下过，那时候你都不怕，怎么现在反倒是怕了？”说到这里，又拍了拍沈妙的肩：“别怕，我们在这住了多少年，每年这个时候都经常会下冰雹的。不要怕。”
　　沈妙并未因她的安慰而好转，脸色越发的难看起来。如此一来，连大大咧咧的罗千也觉出些不对，他疑惑的看向沈妙：“小表妹为何如此紧张，是在担心姑父么？没关系……。”话音刚落，便听得外头有人呼号，正是罗家的小厮，因着跑的太急，还跌了一跤，道：“小少爷，小姐，表小姐，夫人让你们赶紧去厅里。”
　　罗潭一愣，蹙紧眉头：“发生什么事了？”
　　“突厥又来抢东西了，老太爷带着两位老爷并沈将军去了草原。两位少爷还在府里，眼看着要变天了，小姐赶紧去大厅吧。”那小厮虽然有些着急，态度却不见慌乱，显然这样的事已经发生过许多回，几乎是有了经验一般。
　　罗潭恨恨的跺了跺脚：“该死的突厥人！”
　　罗千对沈妙道：“小表妹先跟我们进去，没事的。”这个时候，他还不忘安慰沈妙。
　　沈妙点头，等到了罗家的前厅，厅中已经聚了不少人。余氏和马氏都在厅里，瞧见他们三人，皆是松了口气。马氏大约是怕吓着沈妙，走到沈妙身边，拉着沈妙的手道：“娇娇是没见过这么大的冰雹吧，没事，咱们等会子就在厅里说说话，这么久了，娇娇还从没跟咱们说过定京城的事儿呢。”却是决口不提突厥人的事儿，余氏性子温软些，也笑着道：“就是，咱们晚上吃烫羊肉，也不晓得娇娇吃不吃的惯。”
　　小春城这里毗邻草原，突厥人不来抢东西的时候，会用牛羊来换取一些生活的东西。牛羊生的壮实，宰了新鲜的羊，将羊肉切成薄薄的一片，架起小锅，薄薄的肥美一片几乎是见水即熟，蘸上一点儿辣酱，直教人吃的美到心里去。罗潭之前就想让沈妙吃一吃这里的烫羊肉，只是怕她吃不惯，却不想在今日被提出来了。
　　明显是想让沈妙分神不去想别的事情，沈妙对余氏微微一笑。罗家人总是最大的释放他们的善意。
　　突厥人老巢在草原深处，每次追击的时候，罗家军现在的人手是不够的。需要罗家所有壮年男子都倾巢出动，不过今年有了沈信夫妇，倒是好了些。沈信罗雪雁和沈丘，罗连营和罗连台都去了，甚至连罗隋也跟了上去。小春城里还能守卫百姓的也就罗家，本来罗凌和罗飒也要去的，不过既然沈信他们去了，罗凌和罗飒就留在小春城里。
　　外面的天色已经黑了，罗潭紧紧咬着嘴唇，显得有些气闷。自己的家，每年都被人过来抢东西，无论如何心中都是不痛快的。
　　。

第430章 突厥来袭（4）
　　第430章 突厥来袭(4)
　　厅中大多都是女眷，还有一些丫鬟小厮。白露和霜降默默地把晌午留下的点心递给沈妙，让沈妙吃了点。
　　厅中已经架起了锅，厨房在切羊肉。锅子里沸腾的汤水开始冒出扑鼻香气，只是这时候谁也没有心思感到快活。
　　罗千觉出些饿来，看见坐在一边的沈妙身边还有些点心，就走过来在沈妙身边坐下，捻了块点心吃。
　　沈妙一眨不眨的看着他，罗千被沈妙看的有些莫名，终于挠了挠头，忍不住开口道：“小表妹，你看着我做什么，是不是害怕……”
　　他们二人坐着的地方离余氏他们较远，常人也听不到他们的声音。沈妙道：“千表哥，外祖不愿意重组罗家军，到底是为了什么？”
　　罗千一怔。
　　“那日听到我说话，外祖就生气了。恐怕不只是因为没有银子养不起罗家军吧。千表哥，能告诉我原因么？”
　　罗千一双眼睛四下里看，躲闪着就是不看沈妙的眼睛，支支吾吾道：“哪有什么原因……就是没银子嘛，小表妹不要多想了，没有银子哪能建什么罗家军呢。”
　　沈妙静静的看着他。她一双眼睛盈盈动人，满是清澈，没有一点儿多余的情意，却就是这种坦坦荡荡的神情让人招架不住，让人觉得在这样一双眼睛面前，说谎都是亵渎。
　　罗千到底是个活泼心性的少年，和沈妙关系也不错，终于还是败下阵来，低声道：“小表妹，这事儿咱们府里人都不敢说的。不过你是自己人，我便告诉你了，你知道了也不要告诉别人，若是我爹娘知道我将此事告诉你，我肯定要挨板子的。”
　　沈妙点了点头。
　　“其实重组罗家军一事，你并非是第一个提起的人。”罗千道：“罗家军真正开始衰退的时候，是小姑出生后不久。那时候罗家就已经式微，祖父那时候也是壮志未酬，祖母见他整日闷闷不乐，就提出要重振罗家军。”
　　“祖父心中本就有这个念头，祖母这么一说，立刻就着手准备。可那时候还缺银子，祖母也就说了小表妹你当日对祖父说的那一句话，组兵当扬名，只要打了胜仗，陛下注意到这支军队，自然会拨银，介时银两一事便可迎刃而解。于是祖父自请为帅去打一场边境仗。”
　　罗千叹了口气：“结果是什么，小表妹想来你也已经猜到了。祖父大败，几乎成为笑话，罗家军本就式微，遭此重创，更是一蹶不振。最重要的是，祖父带兵打仗的时候，祖母病重，为了让祖父安心，祖母没有让家人将这个消息告诉祖父。等祖父兵败归来的时候，祖母已经去世了。”
　　“祖父一直觉得，没有完成对祖母的承诺，就算日后百年归去，也无颜见地下的祖母。这么多年，他不再重组罗家军，也无非是因为没有勇气面对过去的失败。”罗千放下手中的点心，看向沈妙：“小表妹，我知道你想让罗家军重振威风，可是咱们罗家人，并不要求的是扬名立万，我娘说过了，要珍惜眼前人。如同祖父，若是时日能倒回，他一定不会去打那场仗，而选择陪在祖母身边。所以，如果能让祖父高兴，就算罗家军一直这么萧条下去，也没什么的。”
　　。

第431章 突厥来袭（5）
　　第431章 突厥来袭(5)
　　沈妙瞧着罗千，心中微诧。她倒是没想到罗千这么一个大大咧咧的性子，竟然也能说出这样一番话来。罗家人正气凛然，温厚善良，果然不是假的。
　　不过从罗千嘴里得知这么一桩往事，心中也有几分唏嘘。威风赫赫的大将军，此生最惨的一次败仗，是输在了自己太过自信，还是输在了以为对结局的并无把握。沈妙以为，罗隋并非输不起这一场败仗，他输不起的，无非是罗夫人。放弃病重妻子而选择的功勋，最后结局狠狠甩了他一巴掌，难怪那一日沈妙说出那些话的时候，罗隋瞬间变色的脸，怕是这位将军又被勾动了心里最隐秘的伤痛。
　　“可若是就此萧条，外祖母难道就会高兴了么？”沈妙突然开口道。
　　“哎？”罗千转头看着她，有些不解。
　　沈妙微笑：“我若是爱慕一个人，他若是个英雄，定也希望他佩戴该戴的宝剑，骑该骑的烈马，领着最勇猛的兵，获得最值得骄傲的功勋。我不愿意他受委屈。外祖父现在受委屈，外祖母知道了，不会心疼么？换了我，我是会心疼的。”
　　罗千被沈妙这么一番话说的有些晕头转向，且不说别的，当着他一个男子的面说什么“爱慕”还是让他有些骇然。马氏还说沈妙是定京城来的姑娘，娇娇怯怯要好好照顾着，定是容易害羞的性子，如今看来……。哪里有半分害羞？怕是比罗潭还要坦荡几分！
　　正想着，却见外头有小厮在喊：“大少爷，二少爷回来了！”
　　众人朝厅门口看去，正是罗凌和罗飒兄弟二人。外头大约是快要下雨，空气有些潮湿。他二人的衣裳似乎都沾了水，罗凌和罗飒刚刚从守备军里回来，颇有些风尘仆仆的模样。
　　余氏先吩咐小厮给他们二人倒茶，罗飒一口气灌了下去。罗潭已经跑上前来，问罗凌：“凌哥哥，外头怎么样了？”
　　“看这天要下冰雹，已经让百姓们都回屋躲着。外头也都准备好了。”罗凌笑着答道：“我和二弟回来就在这守一夜。咱们这厅屋子结实倒是不怕。”
　　“爹和姑父爷爷他们怎么了？”罗潭不依不饶的追问。
　　罗飒眉头一皱，道：“还没回来。”
　　罗潭还想说什么，罗凌见罗千和沈妙往这里走过来，忙道：“无事的，想来今夜大约是有些忙，明日就能回来。”他岔开话头：“好香啊，今晚吃烫羊肉么，表妹还没吃过这些东西，也不知吃不吃的惯。”
　　沈妙走到罗凌面前，罗凌今年十八，眉眼像罗连营一般英俊，性情却如余氏一般温和体贴。同罗飒这个暴戾不好想与的性子简直是差了十万八千里。沈妙道：“凌表哥，城守卫的军调配好了么？”
　　罗凌一愣，没想到沈妙问的是这个，答道：“都安排好了。”
　　“城守卫的人，有多少？”沈妙问。
　　这一回，罗飒的目光都落在了沈妙的身上。
　　他们这些小辈说话，余氏和马氏是离得远的。罗千问：“小表妹问这个做什么？今夜下冰雹，大约是没有人会进城的。”
　　“东三十西三十，加上北十，一共七十余人。”罗凌耐心的答。
　　。

第432章 突厥来袭（6）
　　第432章 突厥来袭(6)
　　“平日里也这么多人么？”沈妙问。
　　犹豫了一下，罗凌道：“平日里人更多，只是今日被爹他们调走了，所以城守卫军剩下的不多。不过城里不出事，七十余人也都足够了。今夜天色不好，小弟说的没错，应该无人进城。”
　　罗家军能用的人就那么多，要去追突厥人，自然将能用的人都带走了。剩下的城守卫军显得捉襟见肘。当然小春城都在这里安然无恙了这么多年，城守卫军最多的时候不过是帮忙抓捕逃犯或是小偷之类的，用处并不大。
　　罗飒盯着沈妙一会儿，突然开口道：“你怕突厥人攻进来？”
　　此话一出，众人都愣了一下。罗潭张大嘴巴，罗千问：“二哥，你这是说什么呢，突厥人怎么会攻进来？”
　　罗飒冷笑一声，一眨不眨的盯着沈妙的眼睛：“小表妹来的当日不就说了嘛，突厥人有野心有实力，为什么不可以攻进来。你怕的，是这个吗？”
　　罗飒的性子有些咄咄逼人，迎着他尖锐的目光，沈妙点了点头：“不错，我怕的就是这个。”
　　“怎么可能？”罗潭道：“且不说你说的那些会不会发生，今日爹和姑父他们都去草原追击突厥人了，那些突厥人怎么会分神来攻小春城？若真是有野心，之前寻个时机不就更好吗？”
　　“调虎离山，不是只有明齐人才会用。”沈妙淡道：“突厥人虽是游牧民族，却也不是傻瓜。和小春城的百姓共生了这么多年，你以为，就不会学到些许？黄鼠狼尚且会学人情态，突厥人只要不是傻子，早就学会了。”
　　沈妙一反常态冷然的态度让几人都有些吃惊。沉默片刻，还是罗凌先开了口，道：“小表妹这是自己的猜测，还是……。从哪里听来的消息？”
　　沈妙一直心心念念的就是怕突厥人攻进城来，今日又显得极为反常，众人都留意到了这一点，只要不是傻子，都会瞧出其中的不同寻常。单纯的怕是一方面，若是从哪里得了别的消息，又是另一回事了。
　　“直觉。”
　　“直觉？”罗飒不怒反笑：“小表妹，这可不是开玩笑的时候。”
　　“难道两位哥哥在城守卫军中做了这么多年，就不懂得防患于未然的道理？”沈妙神情微敛，眼眸中的温顺敛去，渐渐有坚决浮了上来。她道：“若是突厥人真的打了过来，提前做好准备，自然皆大欢喜。若是没有打过来，小春城免于一劫，不也是一件好事？莫非一定要发生坏事才做好准备？连这个道理都不懂，也难怪罗家会日渐式微了。”
　　“你！”罗飒一下子怒了。罗潭和罗千的脸色也有些不好看。
　　倒是罗凌，盯着沈妙看了一会儿，神情未变，还是如之前一般温和，对着她拱了拱手，道：“小表妹说的不错，是我们愚钝了，不过依城守卫军人手不足，如今是铁上钉钉的事实，依小表妹之见，又当如何？”
　　这话表面上是问询，却是要她来解决棘手问题，是来考验她本事来了。沈妙心中一哂，这位温和的表哥，倒也不似表面上那般宽厚。
　　她道：“若真是走到这一步，人手也不可能平白变多。突厥人有备而来，我们也自然不是对手。我到底只是个女流之辈，不懂得武功。与其涉险，不如自保，凌表哥倒是不如将罗府门口的护卫召集的多一些，护着罗府，真有问题，总是能抵挡一阵的。”
　　她这滑不溜秋的话一出来，众人又是一呆。说的那般慷慨激昂，怎么临到这时，却又露出束手无策的模样。一时间，几个罗家小辈都有些不明白沈妙的意思。
　　罗飒最憋闷，看着沈妙想发火，却又找不到发火的理由，满脸怒意的坐在一边。
　　罗凌意味深长的看了沈妙一眼，出人意料道：“那就依小表妹说的做。”
　　众人重新在厅中坐了下来，不知为何，因着沈妙那一番话，气氛变得有些僵硬。就连罗千和罗潭似乎也紧张了起来。只有马氏和余氏浑然不知，还在吩咐厨房里的厨子做事。
　　直到天色完全黑了下来，外头突然有罗凌的守卫求见。罗凌让他进来，那守卫神情焦灼，在罗凌耳边附耳说了几句话。罗凌倏尔变色，猛地朝沈妙看过来。
　　沈妙在慢悠悠的喝茶。
　　。

第433章 他死了（1）
　　第433章 他死了(1)
　　沈妙在慢悠悠喝茶。在这个时候，外头风声大作的时候，她坐在厅中一角，施施然持着惊蛰递过来的茶盏，慢慢的抿着热茶。仿佛真是一个天真不知事的娇小姐，只等着等会子厨房后头的羊肉片好了，便围在一起吃烫羊肉般的惬意。
　　罗凌面上变得有些凝重起来。罗飒注意到他的不对劲，顺着罗凌的目光看向沈妙，脸色也沉了几分，问：“发生什么事了？”
　　罗凌没理会他，也没吩咐那说话的守卫如何做，而是站起身来，走到沈妙面前，道：“小表妹，借一步说话。”
　　“凌表哥有什么话就在这里说吧。”沈妙将手中的茶盏放到一边，微笑着看着他：“若是真出了什么事，也是瞒不住的。”
　　罗千和罗潭见状，也走了过来。这下子，动静大了些，马氏和余氏留意到。以为是沈妙和罗凌之间有了争执，在这个时候，她们自然是要偏袒女孩子的。余氏当即就走过来，瞧了一眼罗凌，不赞同的摇摇头，道：“凌儿，你别吓着娇娇。”
　　罗飒闻言嗤笑一声，道：“谁吓唬谁呢？”
　　“大哥，到底出什么事了？”罗千年纪小，说话最不带脑子，心里有什么疑惑就问出声来。
　　罗凌看着沈妙，沈妙对他微微笑着，仿佛对他接下来要说什么也一清二楚似的。那种把握一切的从容，倒是让罗凌微微一怔。片刻后，他叹了口气，有些无奈道：“城守军那里传来消息，突厥……。好像要进城了。”
　　“什么？”罗潭惊叫一声，随即意识到自己声音大了些，一下子捂住嘴。他们这头说话，周围的丫鬟婆子离得远，倒也没听清。可这世上最忌讳的就是军心动摇，此刻大家聚在这里是为了躲那冰雹，可若是被人知道了突厥人进来了，只怕登时就会军心大乱。就算因为罗凌和罗飒在这儿不至于大乱，至少也会人心惶惶。
　　余氏和马氏都只是普通人家出身，自然没有什么自保的能力，闻言也是呆了呆。马氏立刻道：“菱儿飒儿，现在是不是先让人保护娇娇几个。咱们罗府里能抵挡多久？你爹他们什么时候能回来？”
　　便是再精明能干的妇人，面对这种情景，也会忍不住慌神。话都说的有些没头没脑，至于余氏就更不知所措了，不过还是下意识的道：“要不先去哪里躲一躲？”
　　罗潭和罗千的脸色有些发白，他们自出生开始就生活在小春城，虽然也曾听过罗隋讲过去战场上的故事，但是总觉得那都是离他们很遥远的东西。突厥人从来都不会进城，可是进城后会遭遇什么，过去那些话本子里可没少讲。便是明齐自己的兵攻下一座城池，都会有屠城的时候，更何况突厥人生性凶残。
　　“小表妹……竟然被小表妹说中了……”罗千喃喃道。
　　马氏和余氏一愣，余氏看向沈妙：“娇娇……说中了？”
　　“表妹之前便提出突厥人可能会攻入城中。”罗凌看着她，眸中闪过一丝意味不明的光芒：“小表妹想必也有对策，若是不嫌弃，请告知与我，如今正是生死存亡的时候。”
　　罗凌的态度摆的极低，或者说是罗家人都不会有别的人家那种端着架子的想法。否则以罗凌的辈分和地位，决计不必如此低声下气的同一个小姑娘请教的。
　　。

第434章 他死了（2）
　　第434章 他死了(2)
　　而罗凌的这个举动落在马氏几人眼中，便觉得吃惊极了。罗凌是罗家小辈中最出色的一个，如今竟是要向沈妙征询？
　　沈妙道：“凌表哥也没告诉我如今到底是个什么情况。”
　　罗凌挥手招来方才那位来报信的守卫，那守卫见罗凌去问一个陌生姑娘显得有些诧异，却还是老老实实的答道：“回小姐，守卫军有人看到突厥人正在城门口聚集，将军还未归来，城守卫军人手不足……”说到最后，已经有些羞愧的说不出话来。
　　沈妙却没空理会他的尴尬，反是问道：“人手多还是不多？突厥是散的还是齐的？”
　　罗飒目光如炬的盯着沈妙。那守卫想了想，道：“人手极多。虽是散的，却有马匹的声音，应当是还有后援。”
　　几人顿时倒抽了一口凉气，罗凌和罗飒的脸色一瞬间变得极为难看。若是方才还有些侥幸，此刻却是真正的意识到了事情的严重性。有马匹意味着有军队，平日里能与突厥人抗衡的军队此刻却在草原里作战，眼下小春城几乎是没有真正的兵力，却在这时候赶上了另一支突厥军队。
　　沈妙说的没错，声东击西，调虎离山，这些突厥人终究是变得狡猾了，甚至在暗中发展了另一支军队。这一支军队或许没有沈信那么对付的那支强，可是要血洗小春城，已经是绰绰有余。
　　马氏和余氏也意识到事情的不好，马氏道：“要不全部将能用的人手都召回来……不管如何，先保护你们这些小辈。”
　　出事的时候最先让年轻一辈先走，这是罗家自古以来的传统，是牺牲老的一辈，将希望留给新一辈。罗潭的眼圈立刻就红了，拉住马氏的袖子道：“娘，我不要！”
　　“实在不行，就和他们拼了！”罗千咬牙，眸中跳动两簇怒火：“我们好歹骨子里也流着武将的血，莫不是还怕了那些野蛮人不成？拿着剑，大不了鱼死网破！”
　　“千儿！”马氏怒道：“你胡说八道些什么话？这时候出去，你是想送死吗？”
　　“实在不行，我和大哥掩护你们逃走。”却是罗飒开了口，他沉肃道：“府里还有马车，从后城门开始逃，有一段山路，藏起来也不会被发现。”
　　“不行。”沈妙打断了他们的话。
　　罗飒看向她：“你有办法？”
　　沈妙摇了摇头。
　　罗千和罗潭面上同时闪过一丝失望，不知道为什么，他们总觉得沈妙似乎有很大的能力，虽然她看起来娇娇贵贵，也生的细皮嫩肉，但每次与沈妙说话的时候，那种安然和成竹在胸，却让人有了主心骨一般的安心。可此刻见沈妙都想不出办法，罗千和罗潭都有些绝望。
　　“那就照二弟说的做吧。”罗凌道：“先送你们上马车，府里所有护卫都跟着你们。罗府只留二弟和我就行了，我和二弟去城守军那里。”
　　这便是要牺牲他们兄弟二人为其他人争取时间了，余氏的眼泪一下子就掉了下来，拉着罗凌的手险些晕了过去。
　　“怎么能让你们二人留在这里？”马氏摇头：“咱们是一家人，要走一起走！”
　　这厢僵持不下，沈妙摇了摇头，再次吐出两个字：“不行。”
　　。

第435章 他死了（3）
　　第435章 他死了(3)
　　“小表妹，你到底说的是什么不行？”罗千忍不住问。
　　沈妙扫了众人一眼，道：“小春城里，兵力最大的就是罗家。城守军的首领也是凌表哥和飒表哥。突厥人也清楚这一点，若是真的攻入城中，为了鼓舞士气，势必第一个对付的就是罗家。只要灭了罗家，小春城的百姓必然失了斗志，束手就擒。擒贼先擒王，我若是突厥人，哪怕用尽一切力气手段，都会先对付罗家。罗家想要全身而退，根本不可能。”
　　这样毫无遮掩的将可怕的现实揭露出来，罗潭忍不住身子一抖，看向罗凌：“大哥……她说的是真的么？”
　　罗凌紧紧盯着沈妙，道：“不错。”
　　罗飒的火气顿时又起：“这也不行，那也不行，既然逃不了，突厥人又带了兵来，要不就真的跟他们拼了？咱们罗家也没出过孬种，怕他不成？”
　　“倒也不必心急。”沈妙突然开口。
　　厅中静默一瞬，罗凌看着沈妙，轻声道：“表妹可有妙计？”
　　“妙计算不上。”沈妙眉眼平静，她本就生的清秀可人，在一众焦灼的情绪中，唯有她一神色淡淡，众人这才发现，从开始到现在，沈妙都未曾表现出什么别的情绪。小春城尚且是边陲之地，面对突厥突然进城都会惊惶，偏偏沈妙这个在定京城一直高枕无忧的娇小姐，反是表现的见怪不怪一般。
　　“突厥人带了兵却迟迟不进，显然心存犹豫，有所顾忌，我想这么多年，虽然罗家军已经散了，可到底余威犹在，尚且可以震慑三分。他们心存犹豫，试探不前，就是主帅也不能确定，倒是可以利用一番。”
　　马氏和余氏听不懂沈妙的话，却觉得沈妙的话似乎很有道理，一时都未开口，静静的听她说。罗飒皱眉问道：“如何利用？”
　　“拖延些时间吧。”沈妙淡淡答道：“我爹娘，外祖和舅舅们都不是等闲之辈，想来应该很快就会发现这里头的不对，一旦发觉不对，会很快赶回小春城的。在此之前，只要拖延住这一头的脚步就好。”
　　“可是要怎么拖延啊？”罗潭是个急性子，耐不住问道：“照你所说，突厥人那么聪明，他们也知道时间紧急，定会很快攻进来的。”
　　“他们怕什么，就给他们看什么就是了。”沈妙微微一笑：“他们怕的无非就是罗家军其实还尚有余力，那么就给他们看看罗家军的余力。”
　　“小表妹，”罗千着急道：“我们眼下去哪弄罗家军啊？”
　　沈妙微微一笑：“这就要请各位配合一下了。不过在那之前……也不知两位哥哥信不信得过我？”她看向罗凌和罗飒，分明是极温和谦虚的态度，却有隐隐戾气。
　　罗凌认真的看着她道：“我信你。”
　　……
　　小春城的城楼外，已经很是破旧了，长年累月积攒了不少泥土灰尘，都是岁月的印迹。这里曾经有过一代又一代的人，也有过一任又一任的英雄将领，他们守护着小春城的平静安详。
　　但就如城墙上的砖墙会出现裂缝，曾经坚不可摧的关门，也渐渐变得腐朽。此刻城楼上，并不多的守卫军来回走动，警惕的盯着不远处，那逐渐变得清晰地马蹄声和火把，大滴大滴的冷汗顺着脸颊落了下来。
　　。

第436章 他死了（4）
　　第436章 他死了(4)
　　突厥人生性凶残，他们这些懈怠多年的城守军，是不可能与之对抗的。而听这动静，来的突厥人还不少。恐惧的情绪是相互的，一时间，城守军们的脚步声都显得沉重许多。
　　就在不远处的人蠢蠢欲动的时候，城守军中突然有人喊道：“那是什么？”
　　雨夜里大雨的声音都掩饰不了这话中的吃惊，众人回头一看，只见小春城内，竟然不知何时出现了大大小小的火把，这些火把密密麻麻，伴随而来的还有震天响声，细细听来，还有马匹的声音。
　　两军对垒，自然有登高的探子打探城内消息。城守军的人站在城门能看到，外头突厥的探子自然也能瞧见。那些莫名冒出来的人马在雨夜里显得尤为清晰，而震天的呼喊随着马匹踏在地上凌乱的声音，伴随着风雨，竟然有种千军万马势不可挡的壮丽。
　　“是罗家军！是罗家军！”城守军有人喊道，几乎是欣喜的跪下身去：“罗家军又重复荣光啦！”
　　那百年将门罗家早已式微多年，这些年留下来的罗家军也都是一些散户。陡然间的一声喊，倒是让众人都回想起当年罗隋率领军队所向披靡的风姿，仿佛突然有了新的希望，士气一瞬间暴涨，城守军那些寥寥无几的人马，皆是拔剑四顾，骨子里的血和热像是都被点燃了，嘴里喊着呐喊的声威，连同城内那些莫名的人马，直撞天河！
　　一鼓作气，再而衰，三而竭。这暴涨而来的士气和突然多出来的人马，顶着一个“罗家军”的名头，显然让突厥那边都惊住了。只听得城楼下的突厥人气急败坏了交流了一番，那些兵马顿了顿，迟迟不敢近前来，这般僵持了一个时辰后，双方僵持不下，突厥人或许也觉出些不对的时候，成楼外突然传来喊杀声，这一次却是实打实的人马，沈信他们回来了。
　　突厥人的人马虽然精劲，可到底不如罗隋和沈信在战场上打仗多年，摆兵布阵落于下风，倒是很快就被击溃。
　　小春城内，罗府门口，罗凌听着前面的小兵回来报信，这才松了口气，恭恭敬敬的同沈妙作了一揖，道：“这一次多亏表妹了。”
　　“小表妹好聪明！”罗千惊叹道：“竟然能想出这样的法子。”
　　沈妙让沈信召集了府里所有能用的人，再去街上将百姓们召集起来，将所有能用的火把都点燃，一人持两只火把，再让铁匠用马蹄铁模仿马蹄叩响在地面的声音。小春城的百姓也知道是危急存亡的时刻，装作将士们的呐喊也是有模有样，加上这一夜风雨大作，骗骗外头的那些突厥人，是绰绰有余了。
　　突厥人看到这么多的火把，下意识的会以为就有这么多人，马蹄声，呐喊声，加上对罗家军的畏惧，只会以为罗家军还有一部分势力在小春城内守着。突厥人心有忌惮，不敢盲目上前，试试探探，拖延时间，只要等到沈信回来，一切就能交给沈信他们解决了。
　　看着倒是简单，不过人在危急的情况下本就容易乱了分寸，又哪里去想到这种办法。
　　罗飒对沈妙的态度也改观了许多，道：“这次多亏你。”
　　罗潭自从沈妙出了这个主意后，对沈妙便只剩下满心的拜服了，此刻见此计奏效，便挽着沈妙的胳膊一个劲儿的问：“小表妹，老实交代，你是不是偷偷看过兵法？我记得爷爷书房里的兵书，好似就是你这么讲的。”
　　。

第437章 他死了（5）
　　第437章 他死了(5)
　　沈妙微笑：“投机取巧罢了。”
　　“娇娇可莫要谦虚。”马氏热情的看着她道：“今日若非没有你，咱们都有麻烦。你不仅救了咱们府里的人，也救了小春城的百姓。谢谢你。”
　　沈妙心中失笑，其实她真的没谦虚，本就是投机取巧的事。上一世，也是发生过这样的事了，只是沈妙记不得清楚的日子，晓得是一个下冰雹的雨天。突厥人攻进小春城，虽然最后罗隋带着兵赶了回来，也挽救了小春城免于被攻陷，可是也付出了极为惨烈的代价。小春城百姓死伤无数，十分凄惨。
　　而那个时候她为了讨傅修宜欢心，正在努力学兵法术谋。也曾用这件事请教裴琅，当日裴琅就是这么回答她的。裴琅说：“突厥人有所顾忌，不敢贸然上前，硬拼无益，逃遁失心，不如做一处空城计混淆视听，只要拖到援军赶来，方可迎刃而解。”
　　裴琅的这番话被她记载在自己的手札中，如今倒是十分清晰。沈妙自知自己没有什么兵法上的术谋，她相信的却是裴琅。在后宫的那些年，为了讨傅修宜的欢心与傅修宜的幕僚们讨教，终是让她有了许多意外的筹码。
　　那都是傅修宜送给她的礼物，
　　“小表妹太坏了。”罗千听着外头侍卫频频传来捷报，最后的不安散去，便开始调侃沈妙：“明明早已成竹在胸，偏偏还在之前那样吓唬我们，害得我们真的到了那么糟的地步，吓死我了。”
　　罗潭一巴掌拍在她脑袋上：“丢人！连小姑娘都不如！”
　　“你还不是一样！”罗千反击。
　　沈妙微微一笑，不置可否。她自然是知道最后都会迎刃而解，可是故意要做的这般严重，就是为了让罗家众人明白，仅仅依靠残余的罗家军，别说是保护小春城，便是保护罗家也是举步维艰。这世上没有足够的力量，是不可以庇护想要庇护的人。突厥人虎视眈眈，迟早有一日会卷土重来。待有那一日，罗家人又当如何？
　　只有让他们真正意识到了危机，罗家人才会觉得紧张。罗家的小辈，罗连营和罗连台，甚至马氏和余氏，都会不遗余力的在罗隋面前撺掇他重组罗家军。至于罗隋自己，有眼睛会看，有耳朵会听，心中那杆秤，总会有倾斜的时候。
　　单凭沈妙一个人劝服罗隋那样固执的人是不可能的，并且因为她的身份原因，难免会让罗隋有所顾忌，罗家人却不一样。
　　有的时候达到一件事情，不要用最直接的方式，要婉转。前生的沈妙想要什么，直接都说出来，做出来，最后输的惨烈。反观楣夫人，却将婉转曲折这手段用的格外精彩。她恨楣夫人，却要从楣夫人身上学自己所没有的东西。
　　第二日晨光熹微的时候，小春城终于平静下来。
　　这一仗突厥败得极为狼狈。本来因为小春城沈妙的这一手空城计，让那些突厥人惊疑不定，加上多了个沈信和沈丘这样的猛将，倒是遭受了以往未曾有过的重创，退回草原深处。想来在很长一段时间内，是没有精力卷土重来的。
　　虽然是打了胜仗，小春城里的气氛却未见轻松。尤其是罗府上下，突厥的这次进城，意味着沈妙前些日子里那些可怕的猜想终于成为现实。有这么一个恐怖的邻居整日虎视眈眈，谁都无法安然酣睡。
　　。

第438章 他死了（6）
　　第438章 他死了(6)
　　得知了空城计是沈妙想出来的之后，罗隋倒是对沈妙又高看了几分。沈信自然是得意的，连连夸自己的闺女便是个男儿都比不上。
　　两日后，罗隋当着罗家众人宣布，要重整罗家军。
　　整个小春城都欢呼雀跃，奔走相告，便是罗家的小辈们，也是激动不已。唯有沈妙神情平静，因着这是早已料到的事实。突厥突袭那夜的事情终究会让罗隋下定决心，与其被狼狈的追击，倒不如趁着年轻东山再起。
　　银子的事情罗雪雁这头还有些积蓄，至于练兵的人，沈丘和沈信正愁没有用武之地，自然是兴致勃勃的应下了。要将那些早已卸甲归来的勇将全部招揽回来练兵布阵，是一件不轻松地事情，不过罗家都是虎将，既然做了，自然是下定决心，一时间，小春城倒是热闹起来。
　　日子就这么平静又充实的过着。
　　一日，沈妙正坐在桌前看书，罗潭匆匆忙忙的跑了进来，差点带倒了门口的椅子。谷雨吓了一跳，沈妙看向她，还没来得及说话，就瞧见罗潭气喘吁吁的抚了抚胸口，道：“表妹，你听说了没有？”
　　“什么？”沈妙问。
　　“那位谢家小侯爷呀！”罗潭手忙脚乱的比划着：“就是之前我与你提过的，与丘表哥齐名的那位谢家小侯爷，不是之前自请为帅去北疆抗敌了么？”
　　沈妙心中一跳，看着罗潭缓缓点了点头：“我知道。”
　　“之前的消息你也听说了吧，那谢小候爷整日打胜仗，匈奴都被逼到大漠边上了。”罗潭道：“大家都在说，等谢小侯爷回京，那功勋只怕比临安侯还要高，陛下肯定会赏他一个大官儿当当。”
　　这话倒是不假，在沈妙到达小春城后不久，谢景行也率领谢家军到了北疆。谢景行在战场上表现出的勇猛令人啧啧称奇，无论是排兵布阵亦或是与敌军首领单枪匹马交手，表现出的凶悍和冷酷都让敌人闻风丧胆。而本以为谢景行会降不住谢家军，谢家军却在谢景行的手里屡立奇功，终于让人收起了对谢景行的最后一丝怀疑。大家都说谢景行会是明齐最出色的男儿，日后成就定会在临安侯之上。沈信和罗隋偶尔聊起此事时，都对谢景行赞不绝口，说是世间奇才。沈妙因着前生就晓得谢景行的本事，倒是见怪不怪。
　　她耐心的听罗潭说完，却见罗潭的眼圈红了，一种不详的预感直逼心头，轻声问道：“你怎么了？”
　　“死了。”罗潭没绷住，眼泪一下子掉下来：“谢小侯爷死了！”
　　谢景行在罗潭心中也是个和沈丘一样的英雄，对他崇拜的很，此刻眼泪更是收也收不住的流：“那谢小侯爷在昨日，被敌军抄了后方包围，万箭穿心，尸体被挂在城楼上剥皮示众。”罗潭哭道：“小表妹，他死了！”
　　他死了！
　　惊蛰手里的茶杯“咣当”一声掉在地上，立刻惊慌失措的去看沈妙。沈妙与谢景行是有些交情的，若是谢景行死了，沈妙是什么反应？
　　沈妙是什么反应？
　　沈妙坐在桌前，静静地看着哭泣的罗潭，她的神色静的可怕，仿佛罗潭说的并不是什么奇闻大事，而是今日天气很好花开的很好的寻常话语。只是眉眼越是平和，手里抓着面前书本的纸页就越是收紧。
　　谢景行死了么？
　　万箭穿心，剥皮风干，被挂在城楼上斩首示众，和前生一模一样的结局。真的是谢景行么？
　　沈妙恍恍惚惚的想，似乎是想要分辨这消息究竟是玩笑还是现实。然而脑中浮起的，却是那一日在广文堂的院子里，糯米团子将她骗出来说话，自树林后走出长身玉立的少年。那少年一身象牙白滚边镶银丝长锦衣，英俊高傲，优雅的向她一步步走来。
　　他唇角勾起顽劣的笑，桃花眼中似笑非笑的神情十分醉人，三分轻佻六分试探，还有一分是数不清的少年风流。
　　“原来是你。”他说
　　。

第439章 两年后（1）
　　第439章 两年后(1)
　　暮春时节，草长莺飞，淅淅沥沥的小雨下过处，连花朵也被打成了一团湿润的红色。整个小城离都弥漫着春日特有的芬芳气息，似乎连风沙都小了些。
　　雨水顺着屋檐滴滴答答的打下来，在青石板上激起小小的水坑。清澈的一小滴溅起来，似乎都是可怜的，可爱的。挂在梁上的鸟笼里，黄鹂叽叽喳喳的啼叫，清脆的叫声混着雨声，比最好的乐师奏出的琴音还要美妙。
　　走廊的尽头，风风火火跑来一名妙龄少女。这少女一声桃粉色的绣花长马裙，颜色明亮可爱，却是两只手提着裙角，一副急匆匆往这头冲的模样，显的有几分滑稽。她小麦色的皮肤，生的活泼调皮，一边冲一边喊：“小表妹！小表妹！”
　　“姐，你慢点！”跟在他身后的少年高声嚷嚷道：“地上滑，小心摔着！”
　　话音刚落，跑在前面的活泼少女便一个趔趄差点栽倒下去，好在她有些武艺傍身，脚尖轻点之下便又稳住身子。怒气冲冲的回头冲那少年抱怨道：“罗千，闭上你的乌鸦嘴！”
　　罗千吐了吐舌头，在罗千身后，又出现两道修长身影，一个不满的声音响起：“罗潭，你这样子当心嫁不出去。”
　　“飒哥哥！”罗潭着急的跺了跺脚：“再嫁不出去，我就嫁给丘表哥！”
　　罗千嗤的一声笑了：“丘表哥才会不会看上你这个母老虎。”
　　“罗千！”罗潭作势要打他。
　　“行了，都别闹了。”却是走在最后的温和青年笑了笑，道：“不是要去找表妹说话么，进去吧。”
　　待打打闹闹的去了最里面的院子，瞧见白露和霜降正在外头搬弄花草，见了他们忙道：“姑娘在屋里等着您们呢。”
　　罗潭一把掀开屋帘，叫道：“小表妹！”
　　屋子里没有点熏香，却不知丫鬟从哪里寻了几枝茉莉，满屋子都是清甜的花香。窗前坐着一名少女，这少女身着深黛色的云雁细锦衣，下身一条紫梢翠纹裙，本是极深沉的一身颜色，却丝毫不显得老气，反而衬得肌肤如凝脂玉般通透。窗前的小雨淅淅沥沥，她听见动静，微微抬头，露出一张清秀绝伦的脸。
　　眸球乌灵，秀眉连娟，朱唇榴齿，如新月般醉人。说来也奇怪，这少女的容貌十分娇贵，仿佛朝霞映雪一般让人生怜，然而眉眼温和梳顺，却有一种端丽之感。仿佛是能架得住大气度的人。那平和的气度之下，仔细去看，似乎又有与容貌截然不同的坚硬。是个看似柔弱却十分坚强的人。
　　她侧头微笑，眼眸灵动，却让人的心也为之一颤，仿佛她随意的一点微笑，这本是清简的书房便成了雕花玉砌的宫殿，而她是坐在高座上的贵人，带着淡淡俯视的目光看着众人。
　　门口的几个人都是微微一怔。即使看过了许多次，偶尔还会为这少女不经意之间的风华所惊住。举手投足间鬼气萦绕，大约说的就是这个理。
　　一直怔了片刻，罗潭才率先反应过来，一甩手奔了进去，道：“小表妹，你这身裙子真好看！”
　　到底是姑娘家，平日里再如何顽劣调皮，对于美的喜欢还是如出一辙。沈妙微微一笑：“你喜欢的话让裁缝再做一身就是了。”
　　。

第440章 两年后（2）
　　第440章 两年后(2)
　　罗潭撇撇嘴：“这颜色我可穿不出来，只能眼馋着。”她打量了一下沈妙，感叹道：“难怪小春城的公子哥儿都整日同凌哥哥他们打听你，小表妹，你真是越长越好看了。”
　　这是明齐七十一年。时间已经过去了两年，在两年的时日里，沈妙也在慢慢成长着。那略含稚气的脸蛋儿渐渐显出秀气的轮廓，连带着可爱的五官也显得精致起来。只是那温和的气质却没有变化，甚至越发的平顺起来，可越是这样，那种饱含一切的大气度就越是加深。走在路上的气质引得人频频回头，难怪罗凌和罗飒平日里的那些个兄弟，都在私下里偷偷打听沈妙有没有婚配。
　　毕竟小春城里虽也有美人，可这样气质独特出众的美人，还是绝无仅有。
　　“那是，也不看是谁的小表妹。”罗千得意洋洋的上前，一手撑在沈妙面前的书桌上，道：“小表妹，你可知陛下又让人送来银钱了。”
　　“得赏赐了？”沈妙一边说，一边将桌上的书收起来。罗千眼尖，瞧见那书的名字，奇怪道：“《秦国志》？小表妹怎么看秦国的东西？”
　　“随意看看罢了。”沈妙不甚在意的答。
　　罗飒目光微微一闪，罗凌盯着沈妙，轻声道：“一年来赏赐无数，最近赏的太频繁，小表妹以为这是为何？”
　　他极为自然的向沈妙讨主意，仿佛并不认为像一个比自己小得多的姑娘讨主意有什么值得赧然的。当然，这屋里四个小辈也不会笑话她，沈妙究竟有多少本事，这是一个值得探究的问题。不过四个人却也默契的没有将沈妙的神秘告诉罗家的长辈，似乎他们笃定的相信着，即便沈妙有什么秘密，也决计不会害了罗家。
　　“事即反常必为妖。”沈妙道：“天子尽多疑，罗家军迅速崛起，只会不露声色的打压，然而频繁的赏赐，却好似在扬名。那就是有所求，”她沉吟一下：“陛下对罗家军有所求，或者是故意抬高罗家军的身份，至于有所求，求的是什么，明齐朝贡快要开始了吧。”
　　众人一愣，罗潭摸着下巴道：“好似是。”
　　“明齐朝贡，秦国和大凉都会来人，秦国和明齐势均力敌，大凉更是远胜于明齐，陛下也会害怕的。”沈妙淡道：“沈家军不在，谢家军大伤，明齐无镇国武将，这怎么行。”
　　“所以陛下要抬举罗家来威慑秦国和凉朝！”罗潭敏捷的答道。
　　沈妙点了点头。
　　“原来如此……”罗千说着，又有些崇拜的瞧了沈妙一眼。分明是与自己同龄，可罗千每每都有一种感觉，沈妙好似比他大了许多似的，甚至比罗凌还要成熟稳重。朝廷势力的分析，沈妙从来不会避讳，比起长辈们说的委婉纠结，沈妙显得要狠辣直接的多，比如天子多疑这种话，长辈们就决计不会说的。罗家小辈们喜欢跟沈妙玩儿，真心的接纳她，自然也是因为沈妙自己身上有一种极为吸引人的东西。或许定京城的人就是比小春城的人见多识广，沈妙总能知道他们不知道的一些事情。
　　“这不见得是好事。”罗飒皱眉：“捧得越高摔得越疼。”
　　。

第441章 两年后（3）
　　第441章 两年后(3)
　　“不错。”沈妙道：“不过也是一个机会。”
　　“表妹以为是个什么样的机会？”罗凌微笑着问。
　　“罗家军这两年好容易有了些起色，陛下有心要捧。虽然功勋越大越是危险，可是罗家军已经有了不容人欺负的实力。这两年训练的罗家军，皆是以罗家为主人，而非天子。这是罗家自己的兵力，不是明齐的。陛下捧的是罗家的人，只要坚持这一点就行了。”
　　普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，沈妙却将罗家和明齐清晰的划成了两道。若是被罗隋听到，只怕要气的晕倒。这种大逆不道的话，分明就是为造反做准备。可是罗家小辈们听到，虽然惊讶，却没有愤怒的感觉。
　　同先辈们不一样，罗家小辈们出生的时候罗家已经落魄了，皇室不拨银子，将罗家军遗忘在边陲小地，小辈们不是没有怨言的。怨的多了，忠君之心反倒不那么明显。
　　沉默片刻之后，罗飒的眼中浮起一抹狂热，他道：“小表妹说的极好。”他性子暴戾冲动，和罗凌的温厚截然不同，平日里鲜少夸某个人。此刻出言相夸，明显是极为赞同沈妙的话。
　　罗凌就要沉稳些，不过虽然如此，却也没有反对。
　　罗千和罗潭性子活泼，对于沈妙的话更是有种没来由的信服，当即也没有说什么不好。于是这一出文惠帝的赏赐，罗家小辈们几乎都默认着达成共识：是好事，不必劝阻。
　　“说起来，”罗潭趴在桌上看着沈妙：“小表妹如今都十六了，昨日里我有个姐妹还来问我，你可有婚配的人家了，若是没有，瞧瞧她哥哥如何。小表妹，你要不要去见见？”
　　小春城民风开放淳朴，若是有看上的姑娘，是可以通过亲朋好友间询问的。罗千道：“胡说八道什么呢，小表妹才十六不着急，倒是你自己，都十八了，怎么不为自己操心操心哪？”
　　“我有什么好着急的。”罗潭甩了甩头发：“我这般漂亮聪明，便是到八十都少不了有人提亲。我这不是为小表妹操心嘛，小表妹这么柔柔弱弱的模样成天被人惦记着哪成，倒不如去寻个如今郎君将她护着。罗千你再这么粗暴，以后保准没姑娘嫁给你！”
　　“谁说没姑娘嫁给我的？”罗千不服气道：“再不行不是还有小表妹么？小表妹心肠好，真到了那一日，肯定会嫁给我替我解围的，对不对？”他腆着脸上前。
　　罗潭一巴掌把他的脸呼开，道：“也不撒泡尿照照自己什么样儿，小表妹真的要嫁，咱们府上凌哥哥和飒哥哥还没娶亲呢？谁不比你好了？不信你问凌哥哥和飒哥哥，愿不愿意娶小表妹？”
　　这话头一没留神竟然转到了罗凌和罗飒身上，罗凌一愣，脸色微微红了红，罗飒也是轻咳两声，别过头去，气氛一时间有些尴尬。
　　罗潭浑然不觉，笑眯眯的托着腮问：“小表妹，说罢，你到底喜欢哪样的男子啊？长得俊的？银子多的？武功好的？会作诗的？”
　　沈妙瞧着罗潭，屋中三个男人虽然各自看着别的地方，耳朵却竖的笔直。沈妙道：“能打得过我大哥的吧。”
　　。

第442章 两年后（4）
　　第442章 两年后(4)
　　“咣当”一声，罗千脚一滑跌倒下去，委屈的喊道：“不行不行，丘表哥武功那么好，谁能比得过他啊！”
　　……
　　无独有偶，这头在说沈妙的意中人，另一头，也有人再拿沈妙的亲事说话。
　　小屋中，马氏、余氏和罗雪雁三人正在说话。同定京城沈府不一样，罗家的妯娌们相处的都极好。余氏温厚，马氏泼辣，罗雪雁更是武将性子，干脆利落，三个女人在一起，两年里也相处的极为融洽。
　　余氏手里拿着一封帖子，就对罗雪雁道：“这是城里张夫人下的帖子，让咱们什么时候去张府里坐坐。”说到此处，踌躇了一下，又道：“还得将娇娇带上。”
　　马氏闻言就笑起来，她道：“我说那张夫人平日里仗着自己府里出过解元就看不起咱们这些武夫，那样眼高于顶的人怎么会来给咱们下帖子。原是醉翁之意不在酒，是来看娇娇来了。”马氏拿胳膊顶了一下罗雪雁：“小姑，这娇娇如今可是比咱爹都还有脸子。”
　　随着沈妙年纪越大出落得越发美丽，前来打听沈妙亲事的小春城的人家不少。之前大伙儿都不晓得定京城里的姑娘是个性子，想着之前的那些传言，怕是个作天作地的大小姐。谁知道两年以来，沈妙性子平稳和顺，比起那些浮躁的小姑娘来说，倒是对极了那些夫人们的胃口。尤其是那股温厚大气的气度，让人忍不住就想着，若是沈妙成了当家主母，一定能镇得住宅子。加之沈妙长得也不错，罗家在小春城也是赫赫有名，这两年罗家军重振，罗家就更是香饽饽一样的人家，来说媒的人都快把罗家的门槛踏破了。
　　说到这里，马氏又半是嫉妒半是羡慕的道：“一家有女百家求，这可真好，哪像我们家潭儿，真是，这么大个姑娘了，整日胡闹。别说是来求亲，连个说媒的人都没有，这么下去，莫非要在家里当个老姑娘不成？”马氏本来只是说着玩笑话，谁知道说到后面真的有几分忧心起来。
　　罗雪雁劝道：“潭儿的性子活泼，那才真是好。总会有合适的人家的，嫂子急什么。倒是娇娇，你说也就刚刚十六的年纪，怎么看着比六十的老妇还要深沉，这性子不像我，也不像她爹，也不知道是随了谁。”
　　“小姑这是犯什么愁。”马氏哭笑不得：“娇娇这样的姑娘现在可不多了，你看那通身气度，往那一坐，谁不说是满身贵气。要我说，便是宫里的娘娘怕是也没这样的派头。所以说娇娇这气度是天生的。”
　　“不错。”余氏也称赞：“我与弟妹在小春城里呆了这么多年，那些世家的老人断没有娇娇这样的气度。”
　　罗雪雁摇了摇头，叹了口气。听话又懂事固然是很好，可是这样年轻性子却沉成这样，让人又觉得又有些担心。罗雪雁宁愿沈妙是如罗潭那样欢欢喜喜的性子，看着热闹，却是一个少女应有的活泼。
　　“话说回来，”余氏正色道：“娇娇如今年方十六。若是不回定京城，迟早也是要嫁人的。小姑心里可有合适的人选？从前娇娇年纪小，不过现在十六，应当是可以说亲的年纪，现在小春城的人家都想娶娇娇回家，小姑就没有一个中意的？”
　　。

第443章 两年后（5）
　　第443章 两年后(5)
　　罗雪雁一愣，她大大咧咧惯了，从前和沈信在一起，也是她自己大胆主动的选择。如正常女子一般请人相看还是不曾有过的，倒是没有思考过这一茬。乍一听余氏说起这个，还有些愣怔。片刻后，罗雪雁才道：“这个还得看娇娇的意思。”
　　“娇娇那样的姑娘，小姑你真的舍得她嫁人？”马氏叹道：“这样聪慧又不恼，性子可人疼的紧，若是我，决计不愿意她嫁出去，养着她一辈子也成。”和定京城的世家不同，小春城的人们不会以为女儿家越早嫁出去越好，相反，他们觉得女儿家在府里呆的越久就越是娇贵。马氏道：“说起来，菱哥儿和飒哥儿也到了娶妻的年纪，要不……娇娇嫁到咱们自己家得了？”马氏试探的问。
　　她是突发奇想，余氏闻言却是眼睛一亮，自来轻声漫语的她第一次有些迫不及待的开口：“那也成！我看凌哥儿和飒哥儿都挺喜欢娇娇的，尤其是飒哥儿，你们都知道飒哥儿平日里连姑娘都不耐烦看的，这两年却没少往娇娇房里跑，他们表兄妹感情好得很，我自己的儿子我清楚，飒哥儿心里定是喜欢娇娇的。”
　　罗雪雁张了张嘴，还没说话，就瞧见余氏又摇了摇头：“可是飒哥儿性子冲动，又不晓得疼人。若是娇娇嫁过来，我怕她会受委屈，那小子又是个榆木脑袋。还是凌哥儿好，凌哥儿性子温柔，年纪又长些，他们表兄妹上次还一同出游踏青了。说起来这几年给凌哥儿说亲的人也不少，可是凌哥儿自己没瞧上，我不好说他。凌哥儿肯定也喜欢娇娇，不然不会下了军就找娇娇说话。”
　　余氏这么自顾自的说话，一边的马氏就不乐意了，不甘示弱道：“大嫂，怎么能这么算，照你这么说，我们家千儿还和娇娇年纪相当呢。他们年纪相当平日里又玩得好，千儿虽然性子淘气了些，可是胜在贴心，和娇娇这样一同玩耍的情谊才是最好。还有我们家潭儿，潭儿和丘哥儿不也正好一对么，这样的话，大可亲上加亲了！”说完马氏就看向罗雪雁：“小姑，你觉得怎么样？”
　　罗雪雁：“……。”
　　两双殷切的目光看着她，罗雪雁硬着头皮道：“这还得看孩子们的意思……”她是没想到余氏和马氏竟然是这个想法，不过罗雪雁仔细一想，却也并没有觉得糟糕。首先都是自家人，罗家的几个小辈却是都是人品没的说，样儿也生的不错。正是她喜欢的“官不用太大，银子不用太多，最重要的是对沈妙好，将沈妙放在心上”。她也是从怀春少女这头度过的，且不说沈丘那边，便是罗家这几个儿子，罗凌温柔，罗飒勇武，罗千开朗，最重要的是心地善良，若是沈妙和任何一个人好了，以后的日子也只会甜不会苦。
　　不过，罗雪雁还得看沈妙的意思。她也不知道沈妙究竟喜欢什么样的，原先晓得沈妙喜欢傅修宜那样的，可这两年来，沈妙一点儿也未曾提起过傅修宜，也渐渐让她放下心来。可是自家女儿又是这么一个沉闷的性子，罗雪雁也犯愁啊。
　　“要不找个时机问问娇娇的意思？”马氏急急忙忙道：“若是娇娇真的能看上咱家一个，无论是谁，咱们罗家都是烧了高香的运气。得早早的将亲事办了才好，生的儿子定聪明，女儿定漂亮。”
　　。

第444章 两年后（6）
　　第444章 两年后(6)
　　罗雪雁都被她说的有些不好意思了，嗔怪道：“嫂子，哪有最小的先成亲的道理。”
　　马氏挥了挥手：“我这不是怕娇娇被人捷足先登了嘛。”
　　正说笑成一团，突然见门口小厮来报：“夫人，宫里来话了，将军让夫人们赶紧去前厅。”
　　“宫里的人不是刚走，怎么又来？送赏赐了么？”马氏一边起身，一边随口问道。
　　“好像是要沈姑爷回京呢。”小厮答道。
　　罗雪雁起身的动作一僵。
　　……
　　罗家的前厅乱成一团。
　　倒不是说厅里的人手乱，而是人心乱的不行。文惠帝的一封圣旨，要沈信携眷回京，重启威武大将军的名号。还说要将沈家军的虎符还给沈信。
　　文惠帝两年前当着天下人的面打了沈信一个巴掌，如今又弄得这样声势浩大的给甜枣吃。不过这甜枣沈信愿不愿意吃，又是另一回事了。
　　罗隋坐在高坐上，两年以来，因为重整罗家军让他操心不少，鬓角白发更多，然而却威风不减当年，或许是因为有了斗志，反而看起来更加有武将勇猛。他道：“明齐朝贡要开始了。皇上让你回京，是让你赶在朝贡之前。”
　　百年朝贡，一个王朝隔百年会有朝贡，明齐这个年号之前的那一次朝贡，差点就被秦国钻了空子。老先皇当时依仗着谢家和沈家方才勉强度过。如今除了秦国，连凉朝都来了。
　　如果说秦国只是让明齐忌惮的话，大凉朝便足以令明齐，大凉地处南边，国力富强，兵强马壮，永乐帝更是一代明君，同明齐乌烟瘴气的朝廷不同，大凉朝中任人唯贤，忠义之士更多。大凉若是有野心，将明齐吞并是迟早的事，只是永乐帝也不知道为何，这么多年似乎并未有这个企图。当然，还有一个可能，便是永乐帝想要一并灭掉秦国和明齐，让天下统一。
　　天下分久必合合久必分，秦凉齐三国分立的日子终究有一日会打破。只是不知道那一日什么时候会到来而已，文惠帝显然不愿意在他活着的时候看到这一日。可是谢家自从谢景行死后，谢鼎已经无心朝政。唯有剩下的沈家，也被夺了虎符赶到了小春城。
　　文惠帝是不是后悔了无人知道，不过眼下，文惠帝却是希望沈信能撑一撑场面的。尤其是沈信帮衬着罗隋将废弃的罗家军都重组起来，让人更看到沈信出色的带兵能力。
　　文惠帝在表明一个意思：明齐需要沈信。
　　需要的时候出现，不需要的时候默默退下。或许从前的沈信有这样的觉悟，可是遭到皇家无情对待的沈信，却未必会那么无私了。士为知己者死，明齐的皇家就算得上是知己么？
　　“你应当回去。”罗隋道：“沈信，把你失去的东西，全都拿回来吧。给他们看看，罗家的女婿，沈家的儿子是什么样的人。”
　　沈妙猛地抬头。
　　她料到两年后文惠帝会再次召沈信回京，也料到定京城的局势会发生翻天覆地的变化，却没料到那个一向古板威严的罗大将军竟然会说出有几分大逆不道的话。
　　她微微睁着眼睛，这模样落在罗隋眼里，罗隋却是笑了笑，看向她，道：“丫头，你也是这般想的，我说的对吗？”
　　厅中众人的目光都落在沈妙身上。罗连营和罗连台的神情微动，却终是没说什么话。
　　沈妙心中叹息一声，她的这点道行，终究是瞒不过罗隋这样叱咤风云多年的老将。罗隋有一双阅遍世情的眼睛，或许从一开始，从重组罗家军开始，就隐隐猜到过她打的什么主意。
　　她感谢罗隋的信任和支持，有家人在身后的感觉真好。沈妙看着罗隋，弯了弯嘴角：“是的，外公。”
　　罗隋哈哈大笑起来，罗凌看着沈妙，目光里似有微笑浮动，罗飒也扯了扯嘴角。罗潭和罗千面面相觑，有些摸不清头脑的模样。
　　罗雪雁和沈丘目光复杂，离开定京城两年，如今……还是要回去了么？
　　把失去的东西拿回来？兵力、声势、名头还有尊严。
　　得让他们看看，真正的沈家人是什么样的。老虎不会因为流落山崖就变成狗，游潜在水中的龙，也终有一日会翱翔九天。
　　沈信朝罗隋拱了拱手，道：“谨听将军教诲！”
　　。

第445章 回京（1）
　　第445章 回京(1)
　　小春城到定京的路山高水长，跋涉千里，一来一去也要半年。沈信在接到圣旨的第二日便启程上路。同行的还有罗凌和罗潭。
　　罗凌是罗隋让他去的，作为罗家的长孙，罗凌未来将会撑起整个罗家，罗隋的意思是让罗凌跟着去定京历练，顺带了解明齐如今的局势。罗飒得留在小春城继续同长辈们一起操练罗家军。
　　罗潭和罗千本来是不能跟着一起去的，谁知道罗潭自己偷偷爬上了马车，躲在马车后头的箱子里，等到了半路上才突然钻出来。那时要赶走她已经来不及了，只得让人传信回去，将罗潭一同带往定京城。
　　罗潭对定京城充满向往，再三保证不会惹祸，终于和沈妙一行人同行。
　　除了当初带回来的沈家军前部，这次沈信还带了一部分罗家军的人。这一部分人是由沈信和沈丘亲自操练，也是最精锐的人，其中每一个放在别的队伍中，都能算作一个小头头。这一支在精不在多，是沈信自己培养的，以护卫名义跟在身边的。
　　从春日开始出发，一直到了深秋时节，沿途的绿树都变成枯叶，顺着风摇摇摆摆的落进泥土里。一行人开始添衣的时候，才即将达到定京城。
　　天色渐渐黑了下来，一行人在城外的客栈中歇息，沈丘道：“明日一早咱们就进城，介时先找一个宅子住下来。”
　　当初临走时沈家的那个家还是分了的，自然是不可能回沈府。
　　之前在罗家的时候罗雪雁就同罗隋说过分家一事，罗凌和罗潭也不意外。罗潭托腮一脸向往道：“姑姑姑父，咱们找个热闹的地方住好不好？我还从来没去过定京城呢。若是找个宅子，一出门就是热闹的点儿，那多好。”
　　罗雪雁笑道：“原先是城东的地方最热闹的，不过咱们也已经两年没回去了，不知道现在变了没有。”
　　“这简单呀？”罗潭问那上菜的小二：“这位小哥，你可知道定京城最热闹的地方是哪里？”
　　那小二不清楚他们这一行人的身份，只是看他们带着这么多人，又穿的精细，尤其是坐在正中间的小姑娘，年纪不大却气度斐然，一看就知道是哪家贵人府上的小姐。当即也不敢怠慢，热情的回道：“小姐，定京城里热闹的地方可多了。城东和城南都挺热闹。城东有许多商铺，姑娘家买些胭脂水粉方便，城南多酒楼，想吃点什么就去城南。”
　　罗潭显然对这个答案不太满意，皱了皱鼻子，道：“就这样？”
　　小二生怕惹得她不悦，想了想，又道：“若姑娘真想要热闹，还是去城南。最近秦国和大凉朝的人来了，皇上给他们拨了城南的衍庆巷的府邸住。衍庆巷就在城南。”
　　“衍庆巷是什么？”罗潭问。
　　“衍庆巷是定京城里地价最贵的一块儿地，”沈丘解释：“皇亲国戚都住不到的好地方。就连几位皇子殿下出宫开府都未曾住到那一块儿，只有当初的国舅爷在衍庆巷住过一段日子。”
　　罗潭先是惊讶：“这衍庆巷竟然如此昂贵。”随即又有些失望：“不过这么昂贵，咱们也买不起那里的宅子呀。”
　　。

第446章 回京（2）
　　第446章 回京(2)
　　那小二闻言便是一惊，又仔细的看了看罗潭。衍庆巷这地方别说是买下宅子，便是住进去几日都是凤毛菱角的，见罗潭如此大口气，小二险些怀疑自己看错了人，这行人不过是头一次进城的土包子。
　　“没关系，”沈妙开口道：“衍庆巷隔壁处有一条街道，毗邻酒楼，是在巷子外头，价钱没有这么贵，总归是能付得起的。离衍庆巷也不远，退而有求其次也不错。”
　　此话一出，小二又是一愣，下意识的道：“这位小姐说的不错，的确如此。”
　　“娇娇也想去看热闹？”沈信问。沈妙自然不是个爱凑热闹的性子，今日这般说，倒像是有些兴趣的模样。
　　“觉得有些新鲜。”沈妙笑笑。
　　“好啊好啊。”罗潭双眼放光的看着沈妙：“小表妹你最好了！”她以为沈妙是为了她才故意这般说的，心中对沈妙感激不已。
　　沈妙抬眼看向店小二：“秦国和凉朝的人已经到了么？”
　　小二从一开始目光就没离开过这位年纪看起来最小的姑娘，总觉得她坐在那里，连椅子都变得金灿灿的了。听闻沈妙问话，立刻就恭敬答道：“是的。明齐朝贡就在几日后，秦国和大凉都派了人来道贺，如今这些人都安排在衍庆巷里的府邸住着。”
　　“秦国和大凉派了哪些人来？”沈妙问。
　　小二挠了挠头：“秦国是太子殿下和明安公主，大凉是永乐帝的胞弟睿王殿下。”
　　沈妙垂眸，道：“多谢。”
　　待那小二走后，罗凌问：“表妹对秦国和大凉来的人可有什么想法？”
　　沈妙一笑：“没什么，只是觉得有些稀奇罢了。”
　　罗潭笑眯眯道：“不管怎么样，明日咱们到了定京城，就能好好地瞧瞧热闹了。”
　　……
　　定京城的宫里，皇帝的寝宫内，浓重的药味弥漫着整个寝宫，香炉里点着的熏香更让人自心底感到一种沉郁。
　　龙床之上，文惠帝半阖着双眼倚在榻上，身边的宫装丽人动作温柔，正在一勺一勺的往他嘴里喂药。这人不是别人，正是董淑妃。
　　她喂得极为耐心而小心，文惠帝每次只能吃一小勺，她便一小勺一小勺的吹冷了，自己试过不烫，才慢慢的喂到文惠帝嘴里。一边喂还一边轻轻的拍着文惠帝的背，让他呼吸的更为梳顺。
　　好容易一弯腰喂完，董淑妃从一边的搪瓷碗里挑出一枚糖渍果子塞到文惠帝嘴里。文惠帝皱了皱眉，待咽了下去，将嘴里的最后一丝儿苦味褪去后，才道：“难为你还记得这个。”
　　“陛下不怕苦，是臣妾怕陛下怕苦，”董淑妃温柔笑道：“陛下就看在臣妾的面上，吃一点儿这果子吧。”
　　文惠帝被她逗笑了，眼中柔和几分，道：“这宫里，还是你最懂朕的心意。”
　　两年时间，可以改变的东西有很多。文惠帝再如何龙精虎猛，终究也敌不过岁月的侵蚀。更何况他还有这么多比他更年轻更强壮，野心更大的儿子。内外情势都危急，他老了许多，身子也渐渐变得多病。
　　太子的病情也岌岌可危，太子一派倒是渐渐不敌，周王静王来势汹汹，轩王离王虎视眈眈，连带着文惠帝看后宫中的女人也是十分厌烦，在这个时候，与世无争的董淑妃和定王傅修宜就入了他的眼。
　　。

第447章 回京（3）
　　第447章 回京(3)
　　帝王最放心的，便是这样没有野心的儿子和女人。文惠帝生病的时候，最爱召见的也是董淑妃来伺候他。而在这样的圣眷之下，董淑妃仍就如平日一般谨小慎微，更不会主动与文惠帝说定王的事情，文惠帝就更满意了。偶尔也会与董淑妃谈论些朝堂上不顺心的事。
　　“朝贡就要开始了。”文惠帝叹了口气：“传信的人说，沈信就在这几日回京。朕两年前将他逐出去，只怕他心中还有怨气。若非情势紧急，朕绝不会引狼入室的。”
　　“陛下，”董淑妃笑道：“沈将军是您的臣子，自然是要为您做事，您让他做什么就做什么，陛下何苦折磨自己？”
　　“臣子？”文惠帝冷笑一声：“这臣子比朕的声威还要大，朕怎么相信他想当个臣子。当初的谢鼎亦如是，不过他失了儿子，如今谢家倒是不堪一击，朕也懒得赶尽杀绝。这沈家，朝贡一过，还是……。朕总觉得不安心。”
　　董淑妃不再说话了，在这个时候，她若是说话，便有后宫干政的可能。因此便低着头一言不发，只是摆弄着那搪瓷碗。
　　董淑妃的淑芳宫里，此刻也正站着一人。那人华服高冠，生的冷峻风华，正是傅修宜。比起两年前，他越发显得稳重成熟，有一种说不出的风致。
　　“沈信今日歇在城外，明日一早进京。”他面前的侍卫躬身正与他低声道。
　　傅修宜握紧手中的杯盏，不知道在想什么，片刻后，突然展颜一笑：“裴先生神机妙算，说的果然没错，明日到京……”他道：“传令下去，城门守卫都听着，沈信回京的时候，要满城奉迎。”
　　侍卫拱手称是，连忙退下了。
　　傅修宜负手而立，面上闪过一丝深沉。两年前沈家一招釜底抽薪，将他的计划全部打乱。如今再回定京，傅修宜有一种感觉，这也是沈家谋划的一步棋。或许沈信早就知道自己会有回京的这一日，所以当日离开的时候才那般潇洒果断。
　　既然如此，那就将沈家再放在赤火上炙烤一回如何？让沈家做个靶子，让文惠帝、周王一派、离王一派、甚至秦国和大凉的目光都盯紧沈信这块肥肉如何？他总归是个非常记仇的人，更讨厌被人玩弄于鼓掌之中。
　　敢算计他傅修宜，沈家就必然要付出代价。
　　……
　　第二日一早，沈信一行人就重新出发了。从这处客栈开始赶路，中午之前便能抵达定京城。因着还要找宅子，最好是越早越好。
　　等到了定京城的城门口，守城门的守卫一看沈信的腰牌，顿时肃然起敬：“原来是沈将军！”说着就让人快开城门将沈信一行人迎进去。
　　罗潭道：“姑父，他们好像很尊敬你啊，看来姑父的官很大。”
　　沈丘和沈妙却同时皱了皱眉头。当日他们离开定京城的时候，那些守卫一个个冷眼看人的嘴脸，巴不得落井下石。如今这般热情，定然不只是因为需要他回来震慑秦国那些人的缘故。大约是……受了某些人的指点。
　　罗潭撩开车帘子往外看，惊叹道：“这就是定京城啊，好大好热闹，比小春城的人多多啦。啊，小表妹，你们这里的姑娘生的真好看，怎么能那么水灵呢？天哪，连公子哥儿都白白嫩嫩的。”
　　。

第448章 回京（4）
　　第448章 回京(4)
　　她这般聒噪，就有离得近的人听见，转头往这边看来。不看不打紧，一看就惊叫起来：“是沈将军，沈将军回来啦！”
　　沈将军回来啦！
　　沈信在明齐老百姓心中本来就名声显赫，这两年来谢家出事，沈家也搬走，实在让人生出一种英雄末路的悲凉。甚至在秦国和大凉的人来到定京时，也会倏然生出一种无法自保的卑微感。而这个时候沈信的出现，无疑是让百姓们有了一个主心骨儿，登时越来越多的人围过来，皆是四处惊叹道：“沈将军回来啦！”
　　一时间欢呼的人群声几乎要将整个马车前进的道路都封住，百姓们的呐喊狂热，面上也尽是追捧之色。罗潭捂住嘴巴：“天哪，姑父在这些人的心目中声望好高。”
　　外头的罗凌等人却是面色有些难堪。有人夹道欢迎固然是好事，被人追捧也不赖，沈信每年凯旋回京的时候，都是这副模样。可是如今沈信可不是带着满身功勋回来的，而是被逐出京后两年被皇帝召回来的。百姓们的欢呼声越大，就仿佛打在文惠帝脸上的耳光越响亮，这不是在对着和文惠帝干嘛。
　　马车里，罗雪雁和沈妙也面色微沉。尤其是沈妙，目光突然就冷了下来。只有罗潭还不晓得出了什么事，一心为沈信的威望而欣喜。
　　道路都被堵成这副模样，沈信只得让身边的几个护卫同百姓们解释，百姓们闻言，虽然还是站在街道两边观望，却没有方才那般激动，也让开了路。
　　莫擎和阿智先骑了马去找宅子，就如沈妙说的城南衍庆巷的隔壁有条街道，那上的宅子还不错。如今沈信的银子在重组罗家军的时候花了不少，手头不如从前宽裕。尽管如此，沈妙想住城南的宅子，沈信还是二话不说答应下来。
　　马车便往城南驶去。
　　离衍庆巷越近，人便越是稀少。只因为居住在衍庆巷周围的人大多都时达官贵人，非富即贵，平头老百姓是住不起那头的地皮的。方才来迎接的老百姓到了这里也都散了许多，马车行驶的顺利。莫擎他们很快就回来禀明，已经找到一处宅子，先住进去，回头再谈银两。那宅子原先的主人也新人沈信的名头，并没有要求交付多少银子抵押。
　　待离衍庆巷只有一墙之隔的时候，外头忽然起了一阵风，不偏不倚，恰好将沈妙坐着的马车帘子吹开，飞快的将车帘吹得一飞，又极快的落下来。
　　沈妙的目光微微一凝，罗潭见状，问：“怎么了？”
　　沈妙扫了一眼马车帘，摇头道：“没什么。”心中却暗自警醒，方才有一瞬间，竟是觉得被人窥伺的感觉。那种被人注意的目光，让人极为不舒服。
　　远处某个高楼上，有手持玉笛的年轻男子和女子并肩而立。那女子生的如花似玉，一身金色衣裙，大眼小嘴，满身珠玉琳琅，这有些俗气的首饰落在她身上竟也不觉得难看，反而令她有种精致的娇美。她瞧了一眼远处的马车，不屑道：“这就是威武大将军沈家么？这样大的声望，也不过如此。”
　　她身边的男子大约二十出头，眉目生的与她有几分肖似。算的上俊朗，却因为鼻子有些略勾，整个人便又多了几分不好相与的戾气。他笑了笑：“能让明齐皇家都忌惮的，可不是简单货色。”
　　。

第449章 回京（5）
　　第449章 回京(5)
　　“太子哥哥又说笑了，”那少女眉眼一横，十足骄纵的模样：“当初临安侯府谢家亦是无法无天，到现在还不是如丧家之犬。那谢景行连个全尸都未曾留下呢，保不准沈家就是第二个谢家。”
　　男子笑了笑，并未接着那女子的话继续说下去。
　　另一边，有人倚在楼头，郁郁葱葱的常青树将他的身影遮掩一半，只露出一边流金袍角，一只手端起面前茶盏，那手清俊有力，一个白玉扳指落在中指上，衬得整个手都如玉雕出的佳品一般。端着茶盏凑近嘴边，便又顺着瞧到形状优美的下巴上，薄唇微红，因沾了茶水而显得几分湿润，却越发的勾人心魄。
　　他慢慢弯了弯唇角。
　　……
　　莫擎找的宅子与衍庆巷隔着一条街，转过一个胡同，就是城南最热闹的酒楼商铺连绵不绝，位置倒是好得很。那主人家也是很好说话，罗雪雁和沈信都是爽快人，主人开的价格也公道，当夜里就买了地契，将宅子易了主。
　　结果这头才刚刚安定下来，宫里就有太监传了圣旨过来要沈信第二日进宫面圣。文惠帝如此迫不及待，显然是如今真到了情势危急的时候，接了圣旨，忙碌着将东西搬好后天色已经晚了，吃过晚饭后，因着赶了这样长久的路终于可以安定下来，众人都各自去休息。
　　沈妙和罗潭住在相邻的院子里。这里的宅子不如将军府宽敞，不过也算得上整洁干净，造型别致。只是沈信和沈丘有些惋惜，不能在院子里练兵了。罗雪雁和罗潭还是极为满意的，沈妙自来就不看重这些，自然没什么异议。
　　结果到了夜里，罗潭又溜到了沈妙的房间里说话。
　　罗潭裹着披风坐在沈妙的榻上，道：“小表妹，我睡不着，你陪我说说话吧。”
　　“你想说什么。”沈妙让惊蛰她们退出去，自己将油灯的灯芯剪短了些，此刻也是无心睡眠，就随手找了本书放在桌上翻着，却也没认真去看。
　　“没想到定京城是这个样子的。”罗潭语气里说不清是失落还是欣喜：“我在小春城长到这么大，以为外头也和小春城是一样的。没想到定京城比说书人嘴里的还要大，还要热闹。小表妹，我还有些怕。”
　　无法无天的罗家大小姐竟然也会有怕的一日，沈妙微笑：“这有什么可怕的。”
　　“孤身一人在外，当然害怕了。虽说还有凌哥哥也在，可这毕竟不是熟悉的小春城呀。小表妹，你有过这种害怕的时候么？当初姑姑姑父在西北，留你一个人在定京城的时候，你害不害怕呀？”
　　“没什么好怕的。”沈妙淡淡答道。留在沈府对她来说并不可怕，因为当初在她眼里，沈府的人都是足以信任的亲人。不知所以无惧，像罗潭说的因为孤身一人在外而感到害怕……。当初在秦国的时候，可不就是么？
　　想到秦国，沈妙目光闪了闪，忽而又想到今日小二说的话。秦国和大凉的人都来了。前生这个时候，她就是在朝贡的时候见到了秦国太子和大凉的人。大凉那时候已经冒出了蠢蠢野心，明齐皇室一直有所忌惮。而为了制衡大凉，明齐和秦国一直在有所相互试探，直到后来傅修宜登基，秦国和明齐结盟，让她这个皇后去秦国做人质……。而秦国太子皇甫灏是个十分恶劣狠毒的人，也不知是为了什么，总喜欢与她对着干，明安公主更是骄纵的让人觉得可怕。她在秦国那段艰难而屈辱的日子，很多都是拜这兄妹二人所赐。
　　。

第450章 回京（6）
　　第450章 回京(6)
　　至于大凉的睿王……。沈妙皱了皱眉，当初明齐朝贡的时候，大凉朝派来的使者似乎并不是这位睿王。而是另一位皇亲国戚，这位睿王的名声却是早已远播的，是永乐帝的胞弟，却不怎么在皇室露面，外界对他更是一无所知。沈妙前生便是明齐皇后，也对这位睿王殿下知之甚少，傅修宜也未曾多提起此人。
　　到底还是有些事情改变了。
　　罗潭没有注意到沈妙的出神，自顾自的说话：“原先我还想着，有生之年若到定京城一趟，一定要拜会那位明齐临安侯府谢家的小侯爷，不曾想如今到了，却是再也看不到。”说到此处，居然有几分伤感：“怎么就不晓得等我来了见上一面呢？”
　　沈妙微微一愣，两年里鲜少想起的身影在脑中倒是渐渐清晰起来。方回定京城寻了个原先宅子的下人说着两年发生的事情。临安侯府便是其中一桩大事，自从谢景行死后，谢家军元气大伤，谢鼎更是一夜间老了十岁，谢鼎本是向文惠帝请辞官归去的，奈何文惠帝却是不许。谢鼎虽说还保着官位，却是一点儿斗志也没有了，整日浑浑噩噩的混日子。倒是他的两个庶子，皆是入了仕，在朝中虽然官儿做的不大，却是风评颇好，想来再过几年，便也能成为明齐年轻一辈里的佼佼者。
　　倒是谢景行的死讯传回定京城时，荣信公主去临安侯府闹了一回。大骂谢鼎无情无义，好端端的一个侯府没了玉清公主又没了谢景行，实在是吃人的魔窟。荣信公主一边哭一边怒，几乎将临安侯府砸了个干干净净。而后越发深居简出，不怎么出来了。
　　同临安侯府交好的苏家这两年也是越见式微，莫说是苏煜，便是那家原本看着前途甚好的儿子也渐渐沉寂下去。总的说来，谢家的式微是随着谢景行的陨落一道的，百姓提起来也是惋惜不已。
　　风流少年，桀骜英勇，本在战场上英姿矫健，最后却死的惨烈。也难怪明齐的姑娘们听到谢景行的死讯时，皆是哭的不能自已。
　　沈妙瞧着那跳动的火苗，敛下眼眸，一转眼却瞧见罗潭已经倒在榻上，呼呼的睡着了。
　　……
　　罗雪雁用梳子将长发梳开，她虽然已经是两个孩子的母亲，头发却仍然又黑又亮，一根白发也无，抵得上二八少女了。
　　沈信脱下厚重的甲衣，听得罗雪雁道：“明日进宫，我心里总觉得一坠一坠的。”
　　“怕什么？”沈信走到她身后，按住她的肩膀，宽慰道：“咱们又不是头一次进宫，莫不是你害怕乐？别怕，还有我在。”
　　“我哪是怕这个。”罗雪雁白了他一眼：“咱们这次回来，你我心知肚明。宫里那位怕是心中有疙瘩的。原先我与爹说过此事，爹说，怕就怕陛下拿东西牵绊住咱们沈家。”
　　沈信眉头一皱“夫人此话是何意？”
　　“娇娇和丘儿如今可还未成婚呢。”罗雪雁提醒道：“若是在小春城这两年，他们两个成了亲倒也还好，总归了却一桩心事。可是没想到皇上的圣旨来的这么快，如今咱们沈家重新得势，京中怕是不少人都看的紧，皇上会不会为了绑住沈家，拿丘儿和娇娇的亲事做文章？”
　　沈信吓了一跳：“这怎么行？胡闹！”无论如何，沈丘和沈妙的亲事，在沈信眼里都决不容许参杂政治的私心。更勿用说利用他们的亲事将沈家置于别的势力之中。
　　“丘儿便罢了，我觉得娇娇却是等不了。”罗雪雁道：“娇娇如今都十六了，小春城那头不说，咱们定京城里，这个年纪到了该说亲的年纪，说亲了等两年到了十八，嫁人正合适。得趁着宫中没消息的时候给娇娇定下来。”
　　“这么急？”沈信迟疑道：“这周围哪有什么好人家？更何况还要了解对方人品。”
　　“你觉得……”罗雪雁看向他：“凌哥儿如何？”
　　。

第451章 睿王（1）
　　第451章 睿王(1)
　　第二日一大早，沈信和罗雪雁随着沈丘便进了宫去。一直到了下午才回来，文惠帝恢复了几人的官职，也将虎符还给了沈信。那些充入御林军的沈家军再次收回沈信手中，沈信却不见得有多高兴。
　　痛苦是最能磨练人意志的东西，在小春城那样艰苦的环境下，将一盘散沙的罗家军训练成优秀出色的境地，沈信比起两年前更加显得宠辱不惊。对于文惠帝这打一巴掌给个甜枣的做法，倒是并未表现出太多的神色。
　　倒是沈信和罗雪雁进宫不久后，沈府竟然派了人来到沈妙这里，邀沈妙回去坐坐。沈妙懒得理那些人，直接让下人当他们不在，沈家来知会的人等了好久都没信，先是在门口求软说当初都是一场误会，到了后来就大骂沈信夫妇无情无义，不肖子孙。听得罗凌连皱眉头，罗潭是个性子冲动的，立刻就冲出门口将沈家的人大骂了一通。罗潭是从小春城从小跟姑娘们打嘴仗长大的，说的自然也是刁钻无比，把个当初沈家人落井下石的嘴脸又重复了一遍，说的沈家那些人都是面红耳赤，终是受不了周围百姓的指指点点，夹着尾巴逃走了。
　　待沈信他们回来后，沈妙将此事告知，沈信默了片刻，招手吩咐莫擎日后在府门口多安排些护卫。竟是一点儿情面也不讲的铁血模样。这倒是正对罗潭的口味，让她拍手称快。
　　罗雪雁在饭桌上道：“三日后是朝贡日，咱们都要去宫里的。下午让裁缝过来裁些新衣，尤其是潭儿和娇娇，咱们两年都未在定京，不晓得这时兴的又是什么布料款式。总归不能落了后。”说到最后，看着沈妙目光又颇为满意，若说两年前众人还对沈妙有着草包之称，如今两年后再看，沈妙却是已经脱胎换骨。这般秀美清丽，再加上通身气度，怕是公主也要逊色三分的。
　　“进宫去！”罗潭有些兴奋：“那不就可以看到宫里的人嘛。是不是还能看到秦国和大凉的人啊？我听闻秦国人皆是生的高大，大凉皇室的人更是美貌无比，不知道这回能见着几个？”
　　罗雪雁失笑：“咱们明齐的人也是不差的，若是潭儿在朝贡宴上看到了心仪的公子，姑母和姑父也会为你打听的。”
　　罗潭听闻自己的终身大事，丝毫不觉得赧然或是害羞，反是道：“我可不急，倒是小表妹得认真考虑考虑。小春城的那些个人小表妹瞧不上，定京城的勋贵公子可多了，若是小表妹有瞧得上的，得先为自己考虑呀。”她促狭的看着沈妙一笑。
　　沈妙扫了她一眼，没说话，倒是一边的罗凌，拿着筷子的手一顿，目光有些迟疑。
　　待到了下午，果真是有裁缝来与她们做衣裳了。文惠帝为了拉拢沈信，刚回来的那次进宫也赏了沈信不少赏赐。其中有几匹成色极好的布料，刚好可以用来裁衣裳。刚好已经是深秋，罗雪雁让裁缝量好尺寸，给两个姑娘一人做了好几件，连冬衣都做上了。又挑了好些首饰让人送过来，端的是要将两个姑娘打扮的光鲜动人。
　　其实不是罗雪雁故意要这么做的，朝贡本就是大事。明齐必须在秦国和大凉面前展示最为富强的一面，文武百官携妻带子，各个都要穿着华贵，不能丢了明齐的脸面。否则便是天下的罪人。
　　。

第452章 睿王（2）
　　第452章 睿王(2)
　　罗凌也会一同前往，这一次沈信打算在兵部给罗凌谋个差事，也算是锻炼他的能力。在这之前，自然是要先带罗凌熟悉一下自己的一些同僚，日后也好有个帮衬。
　　在这等待的三日里，沈妙每日都听着惊蛰和谷雨在外头打探的这三年里发生的事情，权当是听个玩意儿。不过令她诧异的是，京城的沣仙当铺在沈信去小春城的不久后也就关门了，不知道为何，前些日子才重新开张，说是掌柜的出了趟远门，才回定京城不久。
　　冯安宁晓得她回来了，倒是让人给她捎了封信，说是本想亲自来找沈妙的，可是反正朝贡宴上会见面，倒是不必走这一趟了。除了冯安宁，苏明朗竟然也给她下了一封帖子，歪歪扭扭的字迹，还是背着府里人让自己的小厮给她送过来的，瞧着也让沈妙哭笑不得。
　　就这么打打闹闹陪着罗潭逛酒楼，转眼就到了三日后的朝贡。
　　明齐朝贡是整个王朝的大事，一大早，南山的钟鼓声就响了起来。
　　街道上商贩们谈论的也都是此事，然而皇家法典，百姓们无法进宫，只得在宫墙外听着声响和动静，大多人都羡慕官家，官家的家眷能进宫，若是官再大点的，连朝贡宴都能一同参加。
　　看着江山富贵华宴，总归给人一种盛世歌舞升平的错觉。百姓们总是十分质朴，他们只看得到眼前，觉得这明齐江山真的能千秋万代的一代代绵延下去，鲜少有聪明人看的明白，这外敌未清，内忧加剧，不过是风雨飘摇之态，便是做足了脸面，又哪里真的能高枕无忧？
　　沈信的车辇在宫门口停下，早已有外头准备好的宫人将他们一行人领进去。罗潭好奇的四处张望，被沈丘按着脑袋免得她冲撞了宫里的贵人。罗凌倒是显得十分稳重，虽说是第一次进宫，做的也是妥帖无比。
　　等到了祭典的高低，文武百官也都来的差不多。撞鼓声，奏乐，百发礼炮冲天而去，端的是隆重威严，赫赫天威。
　　帝后高坐正座之上，沈妙抬眼看去，文惠帝龙袍在身，神色稳重威严，恍惚和两年前并未有什么不同。可若是仔细瞧去，如今行走间却要身边公公搀扶，脚步也不若从前一般有力，到底是老了许多。
　　傅修宜跟着诸位皇子站在一侧，如今他风华渐生，在一众皇子间显得极为出色，本就是最年轻的一个，如今这般俊美修长，也惹得在场不少高官女眷偷偷的往那头瞧。傅修宜终究是到了连光华也掩饰不了的地步，想来他的各位兄弟，也不若最初的那般放心与他了。
　　沈妙也往傅修宜那头看去，只是目光落在的地方，却是傅修宜身后，一众朝臣里的青衫男子。那人气质清高出尘，在一众朝臣中也有一种格格不入的别扭感，看着不像是个官儿，倒像是个读书人，正是裴琅。
　　裴琅所站的地方是傅修宜的身后不远处，这样的场合，以傅修宜这般谨慎的态度，显然如今是十分依仗信任裴琅，才会给裴琅如此大的体面。似乎是察觉到了这头的目光，傅修宜忽然侧过头看过来，沈妙眼光流转，一瞬也不曾停歇。傅修宜在人群中看了片刻，又转过头去。
　　。

第453章 睿王（3）
　　第453章 睿王(3)
　　而在客人的上座边，却是坐着一男一女，两人皆是十分年轻。已至深秋时间，天气其实是有些凉的，便是那些为了争奇斗艳穿的花枝招展的官家女儿们，亦会披上披风省的着凉。这少女却是穿着薄薄的金纱长裙，上头绣着繁复的花样，这般的针线，大抵要绣上一年半载才可完成。这少女眉眼生的也精致，只是动作却不甚恭敬，便是那祭典官开始念祝词的时候，亦是面露不屑的扫着众人，神情不见一丝恭敬。
　　这少女便是明安公主。明安公主身边的是秦国太子皇甫灏，皇甫灏比明安公主要好些，至少不如明安公主的放肆表现的那般明显，仍旧是笑眯眯的看着台上流程，仿佛是真心为明齐朝贡感到与有荣焉。只是这样的笑面虎之下，反而更让人觉得心中发寒。
　　罗潭是第一次来这样的场合，觉得新奇，自然也是注意到了那贵宾座上的人。她想了想，拉了拉身边一位官家女儿的袖子，趁着无人注意的时候低声问：“为何只有秦国太子和公主，那位大凉睿王殿下呢？”
　　那位小姐冷不防被罗潭这么一拉，差点吓了一跳，虽然有些不悦，却本着良好的教养还是与罗潭解答了疑惑：“大凉睿王殿下身子不适，今日不曾来。”
　　罗潭恍然大悟，看向一边的沈妙，沈妙就站在她身边，罗潭和那位小姐的对话自然被沈妙尽收耳底。罗潭道：“这位睿王殿下架子可真够大的，这不是故意给皇上难堪嘛。”
　　明齐朝贡，秦国和大凉来人皆是为了道贺的，结果在祭典的时候睿王缺席，岂不是当着天下人的面给了明齐皇室一耳光。偏偏明齐皇室的人还不敢发火，不仅如此，还得好吃好喝的将人家供起来，不为什么，这个世道就是强者为尊，明齐怎么也不敢与大凉对着干的。
　　朝贡的祭典从头到尾用了整整三个时辰，从中午日头最烈的那时候开始，一直到了天色已近傍晚方才结束。所有的文武百官及其家眷都不能离开，这是一种长时间的煎熬，帝后也是一样，地位越高的人，反而越是受人关注，越是不能显出疲态。
　　饶是罗潭这样的将门姑娘，平日里有武艺傍身都觉得浑身有些不得力，一转头却见沈妙立的笔直，双手交叠与面前，端的是大气端庄，罗潭就忍不住微微一怔。她悄悄问：“小表妹，你不累么？”
　　沈妙道：“不累。”
　　罗潭叹为观止。周围的女眷们都在暗处仗着宽大的衣袖或是裙角在放松，如沈妙这般实心眼儿的人倒是少见。罗潭本想劝着沈妙也偷偷放松几分，看着她的动作，却又怎么也说不出口。
　　罗潭一直晓得沈妙通身的气度难得。只是她不是咬文嚼字的人，说不出到底是个什么感觉，只是直觉沈妙和小春城别的姑娘看起来不一样。如今到这里，倒是生出了一种错觉，仿佛在天地间庄重威严的气度，又沈妙做出来，方是正确的姿态。就连高座上的皇后，都不比沈妙此刻的雍容。又一个十六岁的少女做出雍容姿态，这已经是很难得了。
　　不仅是罗潭注意到这一点，似乎一些勋贵人家的公子也渐渐被沈妙吸引了神色。在一众萎靡的贵女中，沈妙实在显得太过亮眼。罗凌见状，微微皱了皱眉，不动声色的侧了侧身子，将沈妙掩在自己的身侧，隔绝了那些略显放肆的目光。
　　。

第454章 睿王（4）
　　第454章 睿王(4)
　　罗雪雁见状，欣慰的笑了笑，沈妙浑然未决，罗潭冲罗凌眨了眨眼，罗凌脸颊微红，若无其事的侧过头去。
　　等三个时辰的祭典完成，是要随着帝后开宴的。明日朝贡夜宴，自然是歌舞升平，要给秦国和大凉的人瞧瞧，明齐是如何的国富民强。
　　沈妙和罗潭才随着人群往宫宴的大厅走了没几步，身后就有一个人“啪”的拍了一下她的肩膀，沈妙回头，便是一张熟悉的眉眼。
　　“喂，刚刚一早我就瞧见你啦，可是咱们隔得太远不能过来，沈妙，好久不见！”冯安宁反手将沈妙抱住，端的是热情似火。
　　比起两年前，冯安宁看起来也越发的美丽，少女的青涩感袒露无疑。她梳着百花髻，身着石榴红色长裙，袅袅婷婷。她放开手，不满的看着沈妙道：“你见了我，怎么一点儿也不惊喜？”不等沈妙回答，又自顾自的道：“算了，你就是这么个性子，我原谅你了。不过，”她上上下下的打量了一下沈妙：“两年不见，你怎么变得这样好看了？那小春城的水土莫非如此养人？怎地瞧着与从前判若两人？”
　　沈妙今日也是被罗雪雁嘱咐下人好好打扮了一番，穿着紫棠色的月牙凤尾罗裙，掐花对襟外裳上绣着大朵大朵的丁香，头发梳的垂云髻，上头斜斜插着一支玉海棠簪子，耳坠是细小的珍珠粒。她本来五官生的小巧清秀，可是气度夺人，安静的站在那里，自有温厚端庄之气，一双眼睛如初生小鹿清澈漆黑，惹得不少年轻男子频频回头相顾。
　　女子的容貌好，有了不凡气度，锦上添花，让人想忘记也难。
　　罗潭一直站在沈妙旁边好奇的看着冯安宁。冯安宁终于注意到她，问：“这又是谁？”
　　“我的表姐罗潭。”沈妙道：“这位是冯安宁冯小姐。”
　　罗潭与冯安宁打了个招呼。冯安宁性子风风火火，罗潭直爽活泼，两个倒是一见如故，直吵得沈妙耳朵都有些发疼。到了入座的时候，冯安宁更是与冯夫人打了个招呼，就自己溜到沈妙这头坐下，方便与沈妙说话。
　　先前在祭典礼上的时候，都是按官位站位，如今到了夜宴时分，却是可以随意落座的。沈信刚回定京城，并未有特别交好的同僚，便随意寻了个位置。只是他如今是被文惠帝“请”回来的，周围的同僚自然不敢怠慢于他，纷纷言辞恭敬。
　　冯安宁与沈妙咬耳朵：“嘁，这些墙头草，当初沈将军出城的时候怎么不见相迎呢，现在来做什么亲密举动，惺惺作态。”
　　沈妙微微一笑，不置可否，只听冯安宁又道：“看，你那堂姐也来了。”
　　沈妙一怔，抬眼望冯安宁指的地方看去，正好对上对方看来的目光。
　　时隔两年，终于再次见到沈玥。
　　沈贵自从沈垣出事后，在朝中地位一落千丈，他本来就是靠着左右逢源往上爬的，沈垣被斩首后，朝臣都视他如瘟疫，躲还来不及，沈贵自己又没什么本事，混的一日比一日潦倒，这样的场合，他倒是没有机会来。来得是沈万一家。
　　沈万如今大约是仕途顺遂，此刻正满脸笑意的与人举杯，他身边坐着陈若秋，笑盈盈的与旁边夫人说话，看上去如同两年前一般满足。不过……年华逝去，到底不如从前鲜活了。想来二房迟迟无子，沈老夫人也没少给三房施压，陈若秋顶着沈老夫人要给沈万开枝散叶的压力，过的也不甚轻松。
　　。

第455章 睿王（5）
　　第455章 睿王(5)
　　看着沈妙的是沈玥。沈玥和易佩兰白薇江晓萱坐在一处，目光正紧紧盯着她，隔得老远，沈妙都能尝出沈玥眼中的怨恨。
　　沈玥穿着烟粉色的百褶如意裙，梳着花冠头，她如今也是十八了，生的柔弱文秀，倒也姿色可人。不过沈妙目光在她腕间的镯子上顿了一顿，又瞥了一眼她头上的玛瑙银钗，唇角就勾了勾。
　　以沈玥这般爱出风头，生怕错过每一个昭显自己机会的性子，用的还是两年前的首饰，只能说明，如今三房的银钱也不甚宽松。想来也是了，沈老夫人花钱大手大脚，分家之后又没有沈信在后头予以支持，陈若秋这个家当得想必很艰难，加之沈万仕途上还要打点，给沈玥能支配的银子，怕是少了很多。
　　再如何清高的书香门第，一样也要过日子，少了银子，又如何硬气的起来。其实以沈玥的姿色，嫁个门当户对的官家少爷也是不难，这样一来，多多少少也能帮衬沈万一把，可是沈玥一直留到如今都不说亲，沈妙上辈子一直不明白，还傻乎乎的想给她找些青年才俊，却是后来才看清，沈玥的心大，普通的青年才俊又哪里入得了她的眼？
　　沈玥直勾勾的盯着沈妙，心中涌起的都是无边的妒恨。她瞧得清清楚楚，沈妙身上的衣裳料子，那是宫里才有的。之前沈万办好了差，侥幸得了一匹，本来她想留着做衣裳，谁知道却被沈万送给了自己的上司。两年以来，沈万的官越做越大，沈玥的银子却不如以往轻松。沈玥将这一切都归于沈信分家分走了大部分银钱，才让她如今过的这般拮据。本以为沈妙滚去了小春城那样的荒凉之地，此生都没机会再回来了。谁知道沈妙不仅回来了，还如此光鲜的回来了，那些公子哥儿都频频往沈妙这头瞧，沈玥心中不甘和妒忌交杂，只恨不得沈妙死了才好。
　　任她目光如刀，沈妙却是淡淡一笑，又侧头与罗潭和冯安宁说着什么，却是不去看沈玥了。
　　正在这时，帝后开始入席。原先的骚动声渐渐低了下去，文惠帝笑着吩咐诸位大可与山河同乐，尽兴就好。
　　紧接着，贵宾座上，秦太子皇甫灏和明安公主也入座。明安公主直接无视了宫规礼法，做的十足骄纵，连礼都不与文惠帝行，文惠帝的笑容就有些僵硬，倒是皇甫灏，做的十足恭敬的模样。
　　罗潭左顾右盼，冯安宁见状，就问：“你看什么呢？”
　　“我看那大凉睿王怎么还不来。”罗潭道：“不是说大凉朝皇室的人皆是美貌无比，连永乐帝亦是出尘的美男子，睿王既然是永乐帝的胞弟，自然也是风采无限，我也想瞧瞧这惊天的美貌。”
　　冯安宁闻言，撇了撇嘴：“得了吧，那睿王来到大凉朝后，除了陛下外，还从没在外人面前出现过呢。再说了，便是今日他出现了，你也见不着他惊天的美貌。”
　　“为什么？”罗潭不解：“他生的很丑么？”
　　话音未落，就听见外头太监一声长长的尖喝：“大凉——睿王殿下到——”
　　众人的目光倏尔朝门口看去。
　　便见自外头走来一道修长身影，跟着的侍卫在后，那人走在最前面。身形极高极挺拔，穿着绣金线的紫长袍，随着他行走间，紫金袍流动隐有华丽迤逦，腰间系着犀角带，缀着白玉佩，鹿皮靴。便是极简单的衣饰，竟也将满朝文武比了下去，然而最吸引人的并非这些。
　　。

第456章 睿王（6）
　　第456章 睿王(6)
　　他的脸上戴着半块银质的面具。
　　面具自额头开始，在鼻尖处停止，却因为贴合五官，显出极为流畅的线条。便可见鼻梁高挺，一双眼睛形状若画轴中物，便是随意一扫，千万风流，而露出的下巴优美，唇薄而红润，便是紧紧闭着，仿佛也是无声邀请。
　　众人皆是静默。
　　这年轻的男人分明是戴着面具，让人看不清外貌，竟也有种勾魂摄魄的能力。众人都一眨不眨的盯着那张脸，银质的面具泛着冰冷的光，让人觉出些冷冽的寒意，然而那双眼睛黑而亮，似是噙着玩味笑意，几分轻佻几分漠然，让人分不清楚是温暖还是寒冰。
　　是一个人足以吸引人所有人目光的，烈日一般亮眼的青年。
　　他在贵宾座上坐下，一举一动优雅矜贵，对比之下，方才礼仪还好的皇甫灏竟如同粗人一般无礼。而皇甫灏身边的明安公主，早已看的有些痴了。
　　文惠帝哈哈大笑，看向睿王道：“睿王不是今日身子不适，怎么又来了朝贡宴，叫朕这些大臣们好不惊讶。”
　　睿王冲文惠帝点了点头，姿态几分随意几分懒散，道：“忽而又有了兴致，就来了。”
　　他的声音十分好听，低沉带着几分磁性，听得在座女儿都微微红脸。可是这话却是十足无礼放肆，明齐的朝贡宴是大事，在睿王的嘴里却仿佛和普通人家的宴会一般，想来就来，想走就走。实在是有些目中无人了。
　　明齐的臣子们皆是敢怒不敢言，文惠帝都不敢说什么，他们又有什么办法。这位大凉的睿王办事和永乐帝几乎是一模一样的作风，放肆的紧，却又有一种迫人的压力。
　　文惠帝果真没有再追究这其中的事情，让众臣继续吃吃喝喝，显然是打算就此揭过这事。
　　罗潭一边吃着宴席上的糕点一边与沈妙悄声说话：“这位睿王殿下可真是胆大，竟然敢这般与皇上说话，就不怕皇上治他的罪么？”
　　“治什么罪，”冯安宁闻言，撇了撇嘴道：“人家是大凉朝的睿王呢。大凉朝的人，只能是明齐的客人，客人做什么都是对的。”冯安宁虽然说话的声音很低，却也是说的含糊，不敢说的太明白，毕竟是在宫中。若是被有心之人听了去，谁知道会是什么后果。
　　“这位睿王从前不曾听过。”罗潭托着腮道：“看起来是位美男子，真想瞧瞧面具下是什么模样。”罗潭最喜欢的便是模样生的俊的男子，瞧见这位睿王，眼珠子都快黏在人家身上了。
　　“说不定面具下是个丑八怪。”冯安宁泼她冷水：“不然为何要戴面具？”
　　“我打赌他是个世间少有的美男子。”罗潭推了推沈妙：“不然小表妹你说，你觉得这位睿王是个什么样的人？”
　　沈妙头也不抬：“不知道。”
　　“说说嘛，”罗潭不依不饶：“你猜，这位戴着面具的睿王殿下，和曾经艳绝定京的谢家小侯爷，哪个更美？”
　　沈妙没料到罗潭竟然会以“艳绝定京”来形容谢景行，本在喝茶，一口茶都呛在喉咙，猛地咳了两声，吓得罗潭和冯安宁连忙捂住她的嘴，免得失礼。
　　然而动作究竟大了点，离得近的一些人纷纷看过来。沈妙掩饰的擦了擦嘴角，一转眼却瞧见一双眼睛。
　　贵宾座上的那位带着面具的男人，微微侧头，不知是真的还是错觉，目光在她身上停留一瞬，又移了开去。
　　眼神倒是玩味的很。
　　。

第457章 被迫比试（1）
　　第457章 被迫比试(1)
　　朝贡宴自是酒酣耳热的，众人觥筹交错，恍然间还真是一副盛世太平的模样。只是贵宾席上，文惠帝同秦太子皇甫灏的言谈间，到底是有几分忌惮，落在有心人的眼中，自然也是听得心知肚明。
　　秦国、大凉和明齐中。明齐最弱，秦国次之，大凉最强。而那位永乐帝一向彪悍的作风，让秦国和明齐都多有忌惮，于是乎对这位大凉来的睿王倒是恭敬有加。至于皇甫灏，与睿王说话的时候，言语间也多有试探。
　　女眷中大半部分的人眼珠子都黏在了这位睿王身上，一举一动赏心悦目，便是这个理儿。明齐的男儿家其实也不乏有丰仪出众的，譬如傅修宜之类，只是在这睿王面前便少了几分得天独厚的优雅贵气，显得有些蹩脚而已。
　　罗潭虽也爱美人，却是个一阵风的性子，很快便被精美的吃食吸引了注意力，尝尝这个，尝尝那个，却是高兴得很。
　　因着朝贡宴是不分男女眷，官家一家子人坐在一处。罗凌也坐的与沈妙坐的近，瞧见沈妙不吃东西，便将面前的一块雪花糕送到沈妙手里，温声道：“表妹也吃点东西，否则回去的时候没力气。”
　　沈丘本想给沈妙夹一块，奈何罗凌已经捷足先登，筷子里的雪花糕便不知道往哪里放，他自己的碗里已经满了，况且一个大男人吃什么雪花糕，想了想，就放到离沈妙最近的冯安宁面前。
　　冯安宁受宠若惊的接过，道了一声谢后却也没吃，看着那雪花糕发呆。
　　却就在这时，只听得皇甫灏突然开口道：“本宫听闻那威武大将军沈将军前些日子回京了。威武大将军的名字本宫一直有所耳闻，却不知今日有没有荣幸得见？”
　　此话一出，热闹的筵席顿时又安静下来。
　　秦太子想要见见沈信？这是什么意思？
　　沈信和秦太子可是八竿子也打不着的关系，可是如今这二人一个是刚刚被文惠帝召回定京城的大将军，一个是秦国太子殿下，身份皆是敏感的很。众人不由自主的去瞧文惠帝的脸色。
　　文惠帝笑容不变，仿佛这只是提了一个十分微小的请求，便看向沈信道：“沈爱卿。”
　　沈信忙站起身来，对着皇甫灏行了一礼，道：“末将见过太子殿下。”
　　皇甫灏笑道：“早就听闻沈将军勇猛无敌，便是边陲之地的散军亦可结成新阵。当日沈家军回京之时，百姓夹道欢呼，哎，”他长叹一声：“若我大秦也有此将才，当百年无忧矣。”
　　文惠帝瞳孔几不可见的一缩，宴席上的大臣们却是变了脸色，看向沈信的目光复杂无比。
　　说沈信边陲之地散军亦可结阵，表面是夸沈信才能出众，却在隐晦的提出沈信的危险。木秀于林风必摧之，是自古以来就有的道理。而百姓呼声如此高，对于一个被皇帝驱逐出京将领的来说，就意味着在皇室和沈信面前，百姓是站在沈信这一边的。没有一个皇家会容忍呼声比自己还要高的手下。
　　至于最后一句话，则是真正的将沈信推到了风口浪尖。皇甫灏这是当着文惠帝的面想将沈信挖过去呢。便是在场明齐大臣们再如何心怀鬼胎，在外敌面前总归是一致对外的，看向沈信的目光，活脱脱在看一个叛国将领。
　　。

第458章 被迫比试（2）
　　第458章 被迫比试(2)
　　沈妙的眸光微沉，冷冷的盯着皇甫灏。
　　皇甫灏这人最喜欢的便是看人为难，仿佛秦国皇室的血统里就有恶毒这个字眼。沈信如今和秦国没有半分对立，皇甫灏却仍旧不肯放过他们。这或许就是注定的仇怨。
　　文惠帝还未说话，便听得一声轻笑。众人循声看过去，之间那坐在贵宾席上的睿王，放下手中的酒盏，看向皇甫灏。
　　他的声音低沉动听，含着一种慵懒的醉意，几乎带着几分蛊惑的色彩，只是话语却是不不客气。
　　他道：“皇甫兄如此厚爱沈将军，大可同皇上讨要，皇上大方豪迈，不会不同意的。”
　　分明是顺水推舟的话，落在众人耳中，却是滋味个千。
　　皇甫灏怎么会真的想要沈信，不过是将沈信推到风口浪尖看沈信举步维艰而已，若是真的文惠帝将沈信给了他，秦国碍于面子，不得不将沈信好生供养着。可谁知道沈信是不是文惠帝的探子，秦国和明齐还处于相互试探的关系，谁会放个不信任的人在眼皮子底下，整日给自己找麻烦受？
　　文惠帝也想到了这一点，方才有些异样的神情渐渐散去，又回到之前的模样。他笑着道：“有才天下惜，若是太子执意想要沈将军，朕也只有恭敬不如从命了。”
　　这下子，反倒将皇甫灏放在一个尴尬的境地。他刚才激的有多厉害，如今就将自己陷入多不利的局面。这人，是不可能要回去的，可是就这么算了，却又仿佛失了体面。而这一切，不过是因为身边的这个劳什子睿王的一句话，皇甫灏狠狠的看了一眼那带着面具的男人，几乎要把这人刻在眼底去。
　　明安公主与皇甫灏是一道的，瞧见皇甫灏此刻处境艰难，自然也想着要为他解围。只是一来睿王风华无限她不愿与之交恶，二来大凉的人她也的确得罪不起。一腔怒火都撒在沈家人身上，看着沈信，忽然娇笑起来。
　　她的嗓音偏细，本来听着是娇甜的，却因为此刻的态度显出几分尖利。她道：“沈将军这样的大将怎敢要回去呢，这般勇武，本宫和太子哥哥可有些头疼。倒是不如将沈家小姐要回去，听闻那沈家小姐是沈将军的掌上明珠，是个美人，也不知咱们大秦有没有这个福气呢？”
　　罗潭和冯安宁一下子抓住沈妙的手，目光警惕起来。罗凌沈清微微一变，沈丘和罗雪雁面色一沉，沈信猛地看向明安公主。
　　而沈妙，低着头看着面前的茶盏，仿佛没有听到明安公主的话。只是瞧着茶盏里的茶叶打着旋儿的飘啊飘啊，又慢慢的沉到茶水底去。
　　一国之将不能轻易要走，但是要个臣子的女儿，却是轻而易举的事情。如果因为想要与秦国交好，嫁过去个把公主，或者是臣女是过去常有的事情。只是没有一个人愿意嫁往异国他乡，更何况嫁过去之后，没有父兄帮衬，便是真的受了委屈也只能自己咽下。
　　沈信笑道：“小女顽劣，当不起公主厚爱。”话语中竟是一点也不客气的拒绝。
　　文惠帝眸光深远，却并不打算出声解围。沈信本就是这样直来直去的性子，一旦有关沈妙，更是态度强硬无比。
　　。

第459章 被迫比试（3）
　　第459章 被迫比试(3)
　　那头的沈玥见状，眼中却闪过一丝幸灾乐祸。真恨不得将沈妙嫁到秦国，最好嫁给一个半老头子做妾，将她活活折磨死在异国他乡才好。
　　那明安公主也没想到沈信会如此不给面子的回绝，面上顿时升腾起一股不悦。因着方才她接话，已经将沈信的事情揭过去，皇甫灏断没有再接话的道理，也懒得说话，坐在一边悠然自得的喝酒，冷眼瞧着明安公主为难沈家人。
　　明安公主道：“话可不能这么说，谁都知道沈家军的小姐德才兼备，怎么，沈小姐是看不起本宫，不愿意与本宫打招呼么？”
　　这样一顶无礼的帽子扣下来，沈妙便是想遮掩都遮掩不过去。索性大大方方的站起身来，冲着明安公主行了一礼：“臣女见过公主殿下。”
　　她蓦然站起身，厅中众人的目光就都落在沈妙身上。
　　两年时间，足以改变太多东西。包括那深深镌刻在人心里的草包女印象，也因为离得太远而渐渐淡漠了。眼前少女站起身来，和记忆里的人判若两人。淡紫衣裙，越发衬得她皮肤通透如玉，在小春城那样的地方呆了两年，风沙都未曾将她磨得粗糙一分，反而养出通身贵气越发明显。她眉目清秀如画让人心中舒适，偏偏举手投足又有淡淡威严，柔和刚，在她身上奇异的融合，自有一种雍容的端庄。
　　甚至连皇帝身边的皇后，似乎都不如她这般气度天成。
　　明安公主眉头一皱。她没料到沈妙竟然生的这般好相貌好气度，她也是早就知晓沈妙草包之名的，拿沈妙出来说嘴，无非就是想让沈家人难堪，不曾想这会儿倒是搬起石头砸自己的脚。
　　但明安公主之所以为明安公主，总是有些骄纵的本钱。当即就一扬眉，上上下下如打量货物一般的打量了沈妙一番，开口道：“沈小姐生的花容月貌，果真是一位出挑的美人。难怪沈将军要将小姐当做掌上明珠般的藏起来了。也不知这样的好相貌，日后哪户人家有幸能将小姐娶进府中呢？”
　　这话有些逾越，沈信登时就虎目一瞪，他虽然要顾及对方的身份，却也不能容忍自己的女儿被当众这般说嘴。正想开口，那明安公主却又将话头岔开：“沈小姐想来也是才艺出众吧？”
　　此话一出，厅中众人神色又是十分精彩。那易佩兰几个人都是强忍着笑意。
　　沈妙有什么才？那是众人心知肚明的事情。这两年又去了小春城，小春城那样的边陲之地，多是武人，怕是更加粗鄙罢了。
　　沈妙微微垂眸：“臣女才疏学浅，公主谬赞。”
　　“沈小姐何必谦虚。”明安公主笑的单纯：“说起来，本宫尚在秦国的时候，就曾听闻几年前沈小姐在明齐的校验上，与人比试步射得了一甲，本宫听到的时候，心动不已。如今再看到沈小姐，倒是想起这一桩旧事来。”
　　沈妙低头不语。罗雪雁和沈丘却是心中焦急，这会儿再看不出来明安公主是故意找茬，故意针对沈妙便是瞎子了。
　　这么一说，众人便又想起当初金菊宴并校验上，沈妙与蔡霖比试步射，三支箭将蔡霖射的哑口无言，狼狈下场的画面。也正是那时候，与往日截然不同的沈妙才第一次出现在众人面前。
　　。

第460章 被迫比试（4）
　　第460章 被迫比试(4)
　　朝贡宴上恰好蔡大人和蔡霖也在，蔡霖登时就闹了个大红脸，如今的蔡霖年纪长了两岁，倒是比起只见那般跋扈长进了许多。同沈妙的那点子恩怨，早已随着时间抛之脑后，因着对沈玥也不复当初的迷恋，可以说是一笑泯恩仇，没料到却在这里，当着这么多人的面被翻起旧事，直窘迫的不得了。
　　想起旧事的不止蔡霖一人，在朝贡宴的角落，正坐着临安侯谢鼎和他的两个儿子。如今的临安侯越发苍老，早已没了当初的意气风发，便是这样的场合，也只想寻个安静的角落。冷不防被人提起校验之事，便又想起那一次谢景行也是在的，还出人意料的上了场，将谢长武和谢长朝挑于马下。当时回府后他怒气冲冲的训了谢景行一通，其实内心是为谢景行骄傲的。
　　思及旧事，越发心酸难忍，谢鼎面露颓然，却被身边的谢长武和谢长朝尽收眼底，二人眼中不约而同闪过一丝阴鹜。
　　而明安公主还在继续说：“本宫今日也是有了兴致，想与沈小姐比试一通，不如就比试步射如何？权当个游戏罢了。”
　　这话说的突兀又奇怪，文惠帝首先笑了起来，他道：“沈姑娘是娇小姐，怎么可能会步射这样的东西？”
　　“陛下有所不知，”明安公主笑道：“当初沈小姐的风姿，可是连大秦都有所耳闻的。都说虎父无犬女，沈将军如此英武，沈小姐也定当是位奇女子才是。况且沈小姐是娇滴滴的女儿家，本宫就不是女儿家了么？还是陛下觉得，我大秦不配与明齐比肩？”
　　明安公主瞧着娇美，说话却是说的十分狠毒。一句话便将明齐整个国家都搬了出来，若是不比，便是明齐看不上大秦，在这种时候，文惠帝怎么可能让大秦与明齐生了嫌隙？当即就看向沈妙，貌似温和道：“沈小姐以为如何？”
　　沈信捏紧了拳头，他很想直接替沈妙拒绝这无礼的要求。可便是拒绝了，只会让明安公主有更名正言顺的把柄。
　　倒是沈妙，瞧了一眼明安公主，低头道：“公主吩咐，臣女不敢不从。”
　　“不敢不从”，到底还是说明了自己的心不甘情不愿，仿佛明安公主仗势欺人似的。
　　明安公主也听出了沈妙话里的意思，显示面色一沉，随即想到了什么，“咯咯”的娇笑起来。她道：“听闻当初在校验的时候，沈小姐和那位对手是以赌命的方式来比试的，今日我们也同样以赌命的方式来比，好不好？”
　　“不可！”沈信不等沈妙说完，就断然拒绝，他冷着脸，丝毫不顾及文惠帝的神色，看向明安公主，一字一顿道：“公主殿下既说是游戏，便当游戏即可，何必累及性命。且朝贡夜宴是喜事，喜宴上不可见刀剑为好。”
　　罗雪雁见沈信说话，也按捺不住的捏紧了面前的茶盏。当初沈妙在校验上和蔡霖赌命一事，他们当时并不知道，后来回京知道后，也是心悸不已。若是在场，定然不会让沈妙拿自己的性命做赌注的。如今这秦国来的明安公主分明就是不怀好意，又怎么会让沈妙去冒险。
　　谁知道沈信这话一出，皇甫灏却是出人意料的开口了，他笑着道：“虽然如此，但是将游戏认真对待，方显出大秦对明齐的郑重之心。沈将军，不过是让沈小姐与舍妹玩一出游戏，沈将军莫非是怕了？还是明齐如此，输不起啊？”他话中带刺，看向文惠帝：“若是明齐怕输丢了面子，今日明安扫兴一回，也是无妨的。”
　　。

第461章 被迫比试（5）
　　第461章 被迫比试(5)
　　都已经上升到国家的脸面上，文惠帝要是在不出声，岂不是当着大臣的面让大秦羞辱到脑袋上来了，日后君威还怎么立的起来。当即也不看沈信一眼，直接对沈妙道：“既然明安公主有兴致，沈妙，你就陪明安公主玩一回吧。”
　　皇帝的金口玉言一说，沈信再说什么都是白搭。沈丘一下子握紧双拳，罗潭也冯安宁也不安的对视一眼。
　　沈妙低声道：“是。”
　　她神情不见慌乱，倒是让众人微微一怔，明安公主转过头瞧着沈妙，恰好对上沈妙的目光。
　　沈妙的一双眼睛极为清澈，仿佛稚童般无暇，本来这样的双眼，大约在想什么都能一眼瞧得出端倪的。可偏偏就是这么一双眼睛看着明安公主，目光平静的好似沉淀了千年的潭水，激不起一点儿波澜，因此，也看不到一丝情绪。
　　让人看不透。
　　明安公主没来由的就烦躁起来，她笑着让自己的侍女去取弓箭。自个儿先笑着盯着沈妙道：“这规矩本宫在大秦是时常玩的，便是一人持着弓箭蒙着眼，指定另一人将果子放在身体上，让人射中就是。”她不放过沈妙的每一个神色，道：“沈小姐可懂了？”
　　周围的人都倒抽一口凉气，上次在校验场上，沈妙和蔡霖分别头顶草果子，可那也还是睁着眼的。蒙着眼射箭，岂不是将性命都任人摆弄？光是听着都觉得毛骨悚然。沈信和罗雪雁已经是怒不可遏。
　　沈妙微微一笑，似乎全然没有被明安公主的话吓到，只道：“多谢公主告知。”
　　她这般从容，没有输了明齐这边的气势，当即场上的大半名气人都不由得对她高看一眼。皇甫灏盯着她，眼中闪过一丝奇异的光芒。
　　罗潭拉了拉沈妙的衣角：“小表妹，要不我替你去吧。我练过武，至少懂得一两分，实在不行，避开就是了。”
　　沈妙摇头，看向还想阻拦的沈信和罗雪雁，低声道：“不必担心，她既然这般说，就有把握不会射中我。若是射中我的话，他们也有不少麻烦。皇甫灏和明安都是聪明人，不会做傻事，这般举动不过是为了吓我，要我出丑罢了。”
　　“可是妹妹，”沈丘担忧的握着她的肩膀：“你一个人会害怕的。不管她会不会射中你，怎么能放你一个人去？”
　　“我不怕。”沈妙温声答道：“况且，她若是伤了我，我亦有一次机会，怎会便宜了她？”说这话的时候，她的唇角微微勾起，分明是笑着，却让人清晰地感到一阵寒意。
　　罗凌拍了拍沈妙的肩，轻声道：“小心。”
　　沈妙点了点头，直接往正厅中走去。
　　她和明安公主其实是一同往正厅里走去的，可是不比不知道，两人这么同时走路，便让人生出一种奇怪的错觉。明安公主是真正的金枝玉叶，皇家水土长养大的，容貌娇美，本该是金尊玉贵的，可是走在沈妙身边，沈妙双手交叠，脊背笔直，行走间并不左顾右盼，平视前方，端庄雍容的气度，竟然把明安公主碾压的一文不值。
　　厅中渐渐就有唏嘘声响了起来。
　　皇甫灏的脸色也逐渐变得难看。
　　。

第462章 被迫比试（6）
　　第462章 被迫比试(6)
　　平心而论，并非明安公主形容无状，而是沈妙大气从容，实在会将身边人衬得灰头土脸。可是想想也觉得匪夷所思，分明沈妙只是个臣子的小姐，明安公主自小在宫中长大，怎么还不及沈妙。
　　她们自然不晓得，沈妙本就在后宫中当了多年皇后，她又是为了傅修宜极度苛求自己做到尽善尽美，而在秦国的那些坎坷经历也终究让她多了一种宠辱不惊的气度。前生若非后有楣夫人暗中相争，和傅修宜的纵容，她其实能做好一个母仪天下的皇后。
　　只是这个圆满的梦终究是被活生生打碎了，却让她在今生拥有遮掩不了的光芒。
　　明安公主未曾注意到众人的神色，只是看向沈妙，手里惦着那把黑得发亮的长弓，这弓大约是用上好的木头做的，又泡过特殊的药材，看起来极为坚硬笨重。明安公主对沈妙道：“这便是本宫的弓了。咱们一人一支箭矢的来，可好？本宫先用箭来射你，再换你来拉弓。”
　　言语间便是定了先后顺序，明齐这头的人又露出不忿之色，明安公主分明就是仗势欺人。
　　可沈妙只是淡淡应了，神色也不见动摇。
　　她越是表现的不甚在意，明安公主心中就越是堵得慌。她扫了一眼贵宾席，忽然眼睛一亮，娇甜的道：“不过咱们现在这里比试，怕是有人会觉得不公平呢。不如就让大凉的睿王殿下来做个评判，就站在这里检查弓箭，表明咱们都没有弄虚作假。”说完，一双眼睛就情意绵绵的看着那睿王。
　　在座的明齐姑娘们便纷纷在心里骂这明安公主好生不知廉耻。这分明就是借机想要亲近那睿王，想来也是被睿王的美色所陶醉才这般作为。不过睿王行事一向放肆，这明安公主的要求莫名其妙，想来也是不会答应的。
　　谁知道睿王听了，略一思忖，就点头道：“可以。”
　　这一下又是出乎了众人的意料，就连文惠帝和皇甫灏都多看了睿王一眼。却见睿王懒洋洋的自座中站起，他腿长，两步就迈到厅中，站在了沈妙和明安公主身边。
　　明安公主喜出望外，娇滴滴的伸出手，将弓放到了睿王手里，含笑道：“那便先请睿王殿下检查检查这把弓，可有什么问题吧。”
　　皇子席上，周王冷笑一声，低声道：“这大秦公主倒是个不安分的主，当着这么多人的面发浪。”言语间十分不屑。
　　“不过沈家小姐倒是出人意料。”静王看着与明安公主并肩而立的沈妙：“如此从容，便是装的，也是胆识过人了。”
　　“说起来，”周王摸了摸下巴：“沈家这位小姐倒是出落得越来越有味道了。”他看向一边一言不发的傅修宜：“老九，后悔了没有？”
　　傅修宜淡淡道：“四哥说笑了。”
　　在傅修宜身后，静静伫立着的青衫男人，目光也越过众人，落在紫衣少女身上。裴琅看起来十分平静，仿佛看着的不过是第一次见面的陌生人，只是袖中的手却紧握成拳，还在微微颤抖。
　　两年了，这少女出落得越发动人，如她所说的那般，被天家人“请”了回来。而刚回京，麻烦就接二连三的找上门，树欲静而风不止，沈妙自己什么都没做，可就是有人要主动找上她。
　　。

第463章 被迫比试（7）
　　第463章 被迫比试(7)
　　可是裴琅知道，沈妙不会将自己陷入狼狈的境地的。因为她有一颗比所有人更狠的心肠。
　　睿王很快将弓还给明安公主，明安公主含羞带怯的接过来，就对沈妙道：“请沈小姐站到那头去，还有……。”她从侍女的托盘里拿起一个苹果，笑盈盈的递给沈妙：“沈小姐将它顶到头上罢。”
　　座中的沈丘一下子握紧了拳头。
　　“是。”沈妙垂眸道，拿过苹果就往另一头走去。
　　众人都瞧着她的动作，明安公主已经让人为她的双眼缚上黑色布条。而睿王却是走到了沈妙身边。
　　众目睽睽之下，他夺过沈妙手里的苹果，沈妙一愣，睿王拿着那只苹果，轻轻放在她脑袋上。
　　沈妙抬眼瞧他。
　　因着头上顶着东西，怕动作太大会将苹果掉下来，沈妙只得一动不动的瞧着他。年轻男子个子极高，沈妙便是这两年长了几厘，也堪堪只到他胸前。瞧得见他绣金的扣子，也接得住他意味深长的眼神。
　　银质的面具露出了这男人好看的下巴和红唇，唇角微微勾着，让人想到面具下是否也是这般含笑的面容。他的黑眸如星辰，如秋水，看过来的时候，似乎是温柔的，却又好像是戏谑。
　　戏谑？
　　他将苹果放好在沈妙的头顶上，屈起一根手指，揉了一下沈妙的头发，像是在抚摸某个圈养的小兽。不过只是短短一瞬，便收了回来。因着侧着身子挡着，旁人这个角度看过去，也只会觉得这个大凉睿王是在给沈妙放好苹果，并未有其他的动作。
　　他转身走到一边，仿佛看好戏般的抱胸看着。
　　沈妙的注意力又被面前的明安公主吸引了，明安公主在慢慢的拉开弓。
　　那张弓似乎很是笨重，明安公主拉的也很吃力，她拉的越是吃力，弓张得越满，众人心头就越是沉甸甸的。尤其是沈信一家，几乎是面沉如水。
　　这弓拉得越满，明安公主的力气也就越大，箭矢带过来的力气越大，那么沈妙就越危险。怕是那箭矢射来的余力也会将沈妙带倒。而眼前的这场比试，又哪里像是明安公主说的，只是游戏而已，这是关乎到一国脸面的大事。输了丢脸面，表现出惧怕亦是丢脸面。沈妙和明安公主，众人其实都看好明安公主的，只希望沈妙输的不要太难看就行了。
　　沈妙安静的看着面前双眼缚着黑色布条的明安公主，明安公主也不知是不是故意折磨沈妙，拉的越发缓慢，张弓发出的细细声音，凌迟着在场众人的心。
　　沈妙的眼前有一阵恍惚，恍惚面前不是朝贡宴觥筹交错的厅宴上，而是在异国他乡的秦国。秦国的皇子公主以及臣子家的小姐们，看笑话一般的将她围在正中。而她穿着缝补过无数遍的衣裳，脑袋上顶着一个果子，眼巴巴的瞧着对面的人。
　　那对面的人嚣张跋扈，穿着华丽精致，眼睛上缚着白布条。张扬的对身边一众男女道：“看！今日让明齐的皇后给本宫顶苹果。等会子你们都给本宫看清楚，看这位出身将门的明齐皇后会不会吓得尿裤子？哈哈哈，一定要看清楚告诉本宫！”
　　她嚣张的一拉弓箭，那箭矢“咻”的一声射过来，恰好射偏了一点，却是自上而下，射穿了她的发髻，射开了她的衣襟。她慌乱的尖叫一声，将衣裳裹紧，却捂住的听到四面嘲讽的笑声更大。
　　多么耻辱的回忆，却和眼前的重合起来。
　　沈妙慢慢的勾起唇，却不知道是心酸还是仇恨，清澈的双眼似乎有一层黑雾慢慢蔓延至眼底，一片深不可测。
　　一边的睿王不动声色的屈起手指，顿了顿，却又悄然松开。
　　她微微的，几乎以众人看不到的动作，偏了偏头。
　　。

第464章 吓死你（1）
　　第464章 吓死你(1)
　　当空一箭射来，场上诸位都屏息凝神，甚至有胆小的女眷们直接捂住双眼，不敢看这一幕。大臣们心中倒是清楚，这大秦国的公主就算性子再如何骄纵狠毒，也不可能当着这么多人的面，在明齐的场子里射杀将军的女儿。
　　可是心里清楚是一回事，眼睛所见又是一回事。他们旁观者尚且觉得心跳飞快，那沈妙又会如何？
　　沈妙静静的看着，她甚至连眼睛都未曾闭上，而是认真的定着朝她掠来的箭矢，仿佛要将这个箭矢看个清清楚楚似的。只是落在众人眼中，却是她神态从容，处变不惊的稳重。
　　箭矢“咻”的一声，却是轻轻巧巧的，就差那么一点点的，恰好擦着沈妙的头顶一侧而过。
　　堪堪避开了那只红彤彤的苹果。
　　座上的沈丘一下子松了口气，沈信和罗雪雁握紧的手稍稍房开了一些。冯安宁和罗潭拍着胸口，罗凌拿起面前的茶盏喝了一口，掩饰自己担忧的神情。
　　全场静默无声，皇甫灏原本是笑着的，渐渐地就笑不出来了。
　　明安公主等了一会儿，并未听到场上传来欢呼声或是对沈妙的嘲弄声，心中便有一种不好的预感。她一把扯下缚住眼睛的黑布条，却见对面，沈妙头顶上的苹果仍旧安安稳稳的，她的箭矢就掉在不远处。而那紫衣少女，发丝未乱，衣裳完好，面上一丝惊慌也无，就只是淡淡的看着她道：“公主殿下，刚才好似手滑，并未射中呢。”
　　并未射中呢。
　　那一句话极轻极淡，却似乎含着最得意的嘲讽，火辣辣的让明安公主的脸颊烫的生疼。
　　不过愣了刹那，明安公主就反应过来。她看着沈妙，愤怒道：“你刚才一定是动了，是你动了！本宫从来不会失手，要不是你动，本宫怎么会射不中？”
　　所有人没料到这明安公主会突然发难，便是文惠帝也面露不悦，道：“公主是在说，这宴上数百人都在包庇沈小姐么？”
　　沈妙站的笔直，从头到尾连避让都不曾避让一下，虽然不知是装的还是真的，但若是真的，女子此等胆识，也足以让天下人心折。文惠帝就算再如何忌惮沈家，终归沈家是明齐的人，他一个明齐的帝王怎么能让一个秦国的公主当着他的面胡乱污蔑沈妙？怕是今日他纵容了明安公主的胡闹，明日这皇帝在众臣之间的威信也就一落千丈了。
　　明安公主心中委屈，看向皇甫灏，皇甫灏阴沉着脸看她，明安公主一个激灵。她不敢再看皇甫灏，转而看向站在一边的睿王，娇滴滴的道：“睿王殿下方才可见清楚了，沈家小姐可有躲避？”说这话的时候，明安公主软着嗓子，眼睛盯着睿王，那模样看的在场众人都觉得有些赧然。
　　睿王勾了勾唇，道：“没有。”
　　明安公主一愣：“睿王殿下是说，沈妙没有躲避？”
　　“你在质疑本王的眼睛？”睿王反问。他看起来风姿无限，又足以令人心折，然而声音冷下来的时候，却让人觉得寒意逼人，不敢直视。
　　明安公主吓了一跳，却见沈妙站在对面瞧着她，微微一笑：“公主殿下，愿赌服输。还是……公主殿下也输不起？”
　　。

第465章 吓死你（2）
　　第465章 吓死你(2)
　　“你放肆！”明安公主尖叫。猛地瞧见四下里冲她投来的愤怒目光，忽而又明白这是在明齐的场子，冲沈妙尖叫已经犯了众怒。她看着沈妙，忽而冷笑一声：“本宫有什么输不起的，不过……你也不要得意的太早。本宫射不中，你就射的中么？”
　　明安公主心里有气，她的步射已经到了炉火纯青的地步，这把弓又是她自小用到大的弓，今日这样的蒙眼步射，明安公主在秦国已经玩过许多年，从来没出过纰漏。她本想给沈妙一点儿小麻烦，为了教训沈家人的无礼，在射穿苹果的同时，射开沈妙的衣襟让她失了体面是轻而易举的事，怎么会在关键时候射不中？可是众目睽睽之下，沈妙有未曾躲避，这让她也不知道是哪里出了问题。
　　得意洋洋的提出来比试，结果到最后不仅没让沈妙没脸，自己还没射中，秦国那些公主皇子知道了，便是也要笑话她的。思及此，明安公主对沈妙又多了几分厌恶和怨恨。
　　沈妙瞧着明安公主的动作，心中微冷。前生在秦国呆了五年，和这位秦国公主打了五年交道。明安公主是个什么性子，沈妙比谁都清楚。明安公主最喜欢这样戏弄她，当着大庭广众“玩”步射的游戏，一箭挑开她的发髻，一箭挑开她的衣襟，偶尔“不小心”，还会擦伤她的身体。明安公主拉开弓的时候，她就知道明安公主打的什么主意，箭矢会从哪个角度飞来，最后会落到哪里，重复了无数次的画面，她怎么会不清楚？
　　干脆就微微偏头，让箭矢“恰好”擦着她飞过。
　　没有人会相信明安公主的话，就如同当初没有人相信沈妙的话一般。委屈，被误解，丢脸出丑，也应该让这位金尊玉贵的公主亲自享受享受。
　　当然，也不仅仅于此。
　　沈妙拿着那只红艳艳的苹果，笑道：“换了我，就请公主殿下将这只苹果咬在嘴里吧。”
　　全场开始还在细微的议论说话，待听清楚沈妙说的是什么话的时候，一瞬间鸦雀无声。
　　明安公主瞪大眼睛，不可置信的看着沈妙：“你说什么？”她的声音越发尖利，因为带着惶急而显出一片难听的喑哑。
　　沈妙笑着看她，眸中尚且还带着一点天真的清澈：“公主殿下不是说，这是大秦的玩法，射箭的人指定将苹果放在什么地方。公主殿下要将苹果放在臣女头上，臣女放了，现在……”她大方的笑了笑：“公主殿下若是觉得害怕，换个人来也是可以的。”
　　她不说这话还好，一说这话，明安公主几乎气了个人仰马翻。换了个人，岂不是说她明安公主胆小怕事，输不起，当着明齐、大凉和秦国的人丢脸丢到尽头？
　　易佩兰倒抽一口凉气，对沈玥道：“她疯了吧？怎么敢与明安公主对上？”
　　原先的校验场上，沈妙和蔡霖对峙，因着沈信的官职本就不比蔡大人低。可如今对方是一国公主，沈妙也敢这般挑衅，就实在是出乎人的意料了。蔡霖和蔡大人对视一眼，皆是苦笑一声，原先还以为沈妙是针对他，如今看来，沈妙连一国公主都不放在眼里，还有什么好说的？
　　。

第466章 吓死你（3）
　　第466章 吓死你(3)
　　皇子席上亦是一片唏嘘，离王笑的颇有深意：“这位沈家小姐，倒是记仇的很啊。”
　　明安公主死死瞪着沈妙，迎着她那般锋利的目光，沈妙也只是浅浅笑着。无奈之下，明安公主只得求助的望向皇甫灏。
　　皇甫灏轻咳一声，也有些愤怒沈妙的不识抬举，明安公主代表的也是大秦的脸面，他总不能放着明安公主不满。于是便看着文惠帝，又扫了一眼沈妙道：“游戏而已，怎么明齐的小姐都是如此不依不饶？”
　　文惠帝看向沈家人。
　　沈信和罗雪雁自顾自的喝茶，好似没有听到上头的话。沈丘和罗凌好整以暇的看着上头，却是不表态。冯安宁和罗潭两人倒是紧紧盯着明安公主，目光颇为愤愤不平。
　　沈家这态度也是很明了了，并不打算就这么算了，就是这么明晃晃的和明安公主杠上了。沈信肚子里也有气，方才沈妙被明安公主咄咄逼人一点儿退路也没有，现在自然也轮到明安公主尝尝这种滋味了。己所不欲勿施于人，明安公主算计别人的时候，就应该想到自己被人算计是什么滋味。既然沈家已经被摆在了风口浪尖，既然秦国人一开始就是针对沈家行事，那还有什么好顾忌的。沈信的暴脾气一上来，想着光脚的不怕穿鞋的，便是今日射死了明安公主，那也拉倒。
　　文惠帝看着沈信这态度，心中了然。沈信本就护短，何况是关乎沈妙。既然沈信要自己出头做这个靶子，文惠帝乐见其成，况且，他也不喜欢明安公主这般不将明齐放在眼里的骄纵性子，打算杀一杀明安公主的威风，就笑着对皇甫灏道：“都是孩子们之间的游戏，太子何必如此忧心。既然他们玩的开心，朕自然不会阻拦。”
　　皇甫灏没料到沈家竟然是个硬钉子，更没料到文惠帝这个老狐狸想坐山观虎斗，一时间也没了法子。况且明齐的大臣也渐渐胆大了起来，开始窃窃私语，要是真的拒绝了，秦国的面子里子可就真的没了。他警告的瞪了一眼明安公主，道：“明安，既然是你提出来的，就和沈小姐玩到底吧。”他又扫了一眼沈妙，意味深长道：“沈小姐既然是玩，必然不会伤了你的。”
　　言外之意便是，明安公主若是有什么三长两短，沈妙也定会付出代价。
　　这般威胁的话，沈妙听了也只是一笑：“放心吧公主殿下，既然咱们未签生死状，臣女一定不会伤到公主殿下的。”
　　她越是这么说，明安公主就越是觉得不安。可如今骑虎难下，她便只有依照沈妙所说的做，走到另一边，明安公主的眼神就像是刀子，一刀一刀都往沈妙身上剜。她忽而又想到了什么，眼睛一亮，哂笑道：“不过沈小姐，本宫的那把弓不是人人都能拉得动的，只怕你……。”
　　“拉不起”三个字还未出口，便见沈妙已经轻松地拉起了弓。
　　和明安公主拉的吃力不同，沈妙拉弓的姿势极为优美，拉的也十分轻松，仿佛这弓已经陪伴了她数十年，而她也上手的十分熟练。她笑着看向明安公主，迎着明安公主不可置信的目光，淡淡道：“好弓，公主殿下的弓，我用着也十分顺手，多谢了。”
　　。

第467章 吓死你（4）
　　第467章 吓死你(4)
　　她招手，吩咐侍女为她绑上黑布条在眼睛。那侍女刚要动弹，却见睿王将侍女托盘上的黑布条捻起，在指尖把玩一转，众人诧异瞧着他，睿王走到沈妙身后，一手自身后握住她的下巴将她的头微微抬起，另一只手将黑布条绕到沈妙的眼睛上。
　　罗潭瞪大眼睛，拉着冯安宁道：“这……这是什么意思？”
　　睿王的这个举动，好奇的不知是罗潭。高座上的文惠帝眉头都微微皱起，明安公主更是眼含嫉妒的瞧着沈妙，眼底杀意弥漫。
　　沈妙被缚住面前的视线，什么都瞧不清楚，只能感觉到背后的人动作温和轻柔，他的指尖冰凉，无意间触到沈妙的脸颊时，如同雪花亲吻在衣襟，有种淡淡的凉意。却又不知为何，被触碰过的地方，又浅浅的灼热起来。
　　等到后面的人再无动作时，沈妙才对着明安公主的方向，拉弓搭箭。
　　众人都凝神屏息瞧着她的动作，心中皆是紧张不已。有的人暗中埋怨沈妙为何要如此，让明安公主将苹果咬在嘴里，固然可以羞辱明安公主。可这也就意味着，沈妙一个不慎，便会将明安公主射伤，甚至丢了性命。秦国公主在明齐丢了性命，秦国岂会善罢甘休，沈妙就算赔上自己的性命怕也是不够的，还会连累整个明齐。若是想让明安公主安然无恙，就只得故意射的老偏，这样一来，明齐还是会丢面子。
　　想来想去，除非沈妙一箭射中明安公主嘴里的苹果才能赢得漂亮。不过，那几乎是不可能的事情。
　　皇甫灏紧紧盯着沈妙，别人不清楚，明安公主是他的妹妹，他自然清楚明安公主的那把弓究竟有多重。寻常女子是拉不动那把弓的，便是有武艺傍身的，有些功夫底子的人，别说是女子，便是男子，也得先和那把弓磨合一阵子方才行。可是刚刚沈妙随意拉了一下弓，那种纯熟的姿态，熟练地手势，轻松地神情，让人怀疑，她在这之前就已经摸了无数次这把弓，才能用的如此得心应手。
　　但是，那根本是不可能的事。明安公主是第一次到秦国，沈妙，也是第一次摸到这把弓。皇甫灏的心中突然起了几分兴味，看着沈妙的目光好似看到了什么新鲜的玩意儿，越发的深沉了起来。
　　沈妙浑然不觉，她闭着眼睛，双手摩挲着箭矢上的花纹，沉重的弓上每一道细微的划痕。
　　同前生一模一样。
　　这把弓她摸了无数次的，明安公主总是在射的她十分狼狈的时候，大方的把弓给她，说：“换你了。”其实沈妙私底下已经练习了无数次，她可以射中的，但是每次，却还是故意射的遥远偏僻，被那些明齐的公主皇子笑的抬不起头。
　　因为她是人质，就应该委曲求全，寄人篱下不可嚣张跋扈，便是能赢也要输，输的让明安公主高兴，那样才能有机会活着回去见到傅明和婉瑜。
　　那些最艰难的岁月，和这把弓上古朴的花纹一样镌刻在心底。前生的隐忍到了现在，终于可以堂堂正正的发挥出去。她不再是明齐的皇后，却可以自由的，无所顾忌的冲明安公主发难，就像明安公主对她做的那般。
　　。

第468章 吓死你（5）
　　第468章 吓死你(5)
　　她说：“烦请公主殿下不要躲避。”
　　说完，手一松，几乎被拉满的弓发出“嘣”的一声响，箭矢如流星一般猛地朝明安公主射去！
　　明安公主吓得眼前一花，那箭矢来的太快，她倒是想躲避，可是根本来不及，便感到嘴巴一阵疼，那箭矢一下子近在眼前。她想尖叫，可是嘴里含着苹果，身子一软，瘫倒下去。
　　身后的宫女连忙扶住她，皇甫灏一下子站起身来，面色阴沉得厉害。大厅里唏嘘声四起，沈妙却是施施然取下绑缚在眼睛上的黑布条，走到晕倒的明安公主面前，将明安公主嘴巴里的苹果取了出来。
　　红彤彤的苹果上头，箭头没入一半，剩下一大半箭尾都在外头，不会刺穿明安公主的喉咙，却也让人看得清楚楚。
　　全中！
　　“看来臣女的运气很好，不巧，全都射中了。”她笑了。
　　“哗”的一声，厅中顿时唏嘘起来。明齐的臣子们先是愕然，随即高兴地脸都涨红了，纷纷开始鼓起掌来。有人道：“虎父无犬女！”
　　是明安公主提出来的比试步射，沈妙是不得已才接招。可到了最后，明安公主未曾射中，沈妙射中了，明安公主甚至被吓晕，孰强孰弱，一看便知。文惠帝便是对沈家多有猜疑，可眼下沈妙为他大大的长了一回脸，让秦国人吃憋，文惠帝现在也是十分快慰。看着沈信道：“沈将军，你养了个好女儿啊！”
　　沈信拱手称不敢。
　　沈妙站在厅中，微微有风起，将她的裙角吹得飞扬，如同绽开的花朵。她静静的盯着被侍女搀扶下去的明安公主，敛下眸中的各种情绪，一转头却对上睿王盯着她的目光。
　　看不到面具下是什么样的神情，这男人的目光却温温凉凉，让人有些迷惑。也不知是笑了还是没笑，他瞧了一眼沈妙，就走回了贵宾席上坐下。
　　皇甫灏自觉失了颜面，却不知道应当如何挽回。今日事发突然，是由明安公主而起，可到了如此地步，却和沈妙脱不了干系。看着沈妙，皇甫灏就冷哼一声：“不曾想沈小姐也有如此手艺。”
　　沈妙低下头，退回到了自己的座位上。
　　她总是这般温良无害，明明射箭的时候毫不手软，戾气横生，眼下却又端庄仪态，仿佛那些舞刀弄枪的事情都不是她干的一般。她高贵而威严，便是想说些气话，这般姿态下，仿佛理都在她那头一般，让人说不出话来。
　　“沈妙，你刚才真是……”冯安宁拉着她的手：“你若是个男子，我就嫁给你了。”
　　“有仇报仇有怨报怨，可真痛快。”罗潭也道：“小表妹，我就知道你不是会给人随意欺负的性子。”在小春城的时候，沈妙是什么性子，罗家人可都了解三分，软弱可欺？瞎了眼的人才会如此以为。
　　沈妙垂眸，众人以为她记仇的很，因为明安公主相逼，所以才这般回报。殊不知她那一箭，解的却是前世的恨。面对傅修宜这般心机深沉的人，自然是要一步一步筹谋着来。至于明安公主这样的人，不将前世所受的屈辱还回去，也对不起她重生这一世了。
　　有的人需要忍，有的人不忍他也会找上门来。她小心行事，可是在有的事情上，还是有一贯的脾气。有家人护着，有筹码捏着，为什么不敢和明安公主对着干？打的就是她的脸！
　　。

第469章 吓死你（6）
　　第469章 吓死你(6)
　　罗凌递上一杯热茶，温声问：“小表妹没事吧？”
　　“没事。”她微微笑着答道。敏感的察觉到有清凌凌的目光落在自己身上，四下一看却又并无人看过来，只当是自己的错觉。
　　贵宾下上，带着面具的青年屈起手指，在面前的酒盏上弹了弹。指尖一只白玉扳指，泛着微微玉色光芒。
　　……
　　好好地一场朝贡宴，谁都没料到中途会出现这么一场变故。可是究其原因，还是明安公主自己捅出的篓子。而刚刚回京官复原职的沈信，这般硬气的姿态和沈妙赢得漂亮的一箭，在明齐朝贡宴上再次狠狠地出了一把风头。不管结局如何，总归如今沈信这般高调，倒让人生出几分忌惮来。
　　皇子席上，傅修宜的神色已经从最开始的气定神闲，到后来的不动声色，不时地将目光投向沈信那头。偶尔也掠过沈信，停在那安静坐着的紫衣少女身上。
　　不只是她，场中打量沈妙的目光颇多。有青年才俊觉得沈妙引人注意的，自然也有皇甫灏这样让人觉得不舒服的目光。到了后来，饶是罗潭这样粗心的人也注意到了，道：“怎么都瞧着小表妹，还让不让人吃东西了？”
　　罗凌笑了笑，与沈妙道：“表妹与我换个位置吧。”
　　罗凌做的位置要稍稍靠里一些，沈妙和他换了位置后，罗凌身材高大，能将她挡上一挡，也能挡住一些探究的目光，一时间倒是舒服了很多。
　　一直到了朝贡宴结束，总归是没再生出什么其他的事情来。
　　皇甫灏到了中途便离开了，说要去看看受了惊吓晕倒的明安公主。这自然无人拦着他，可是众人也心知肚明，过了近日，只怕明安公主也就恨上了沈妙。虽然沈妙有沈信护着，可是明安公主若是找个什么借口发难沈妙，也是很容易的。众人看向沈妙的目光，便是不自觉的带了一点同情。
　　唯有沈玥一行人，看着沈妙心中多有快慰。沈万大约是本想来与沈信套个近乎，如今沈信官复原职，又是被文惠帝“请”回来的，兄弟之间关系闹得太僵也不是什么好事。奈何这一次沈信却是下定了决心，从沈万面前过都是目不斜视，没有一丝要打招呼的意思。众人看在眼里，心中也明了。
　　当初沈信被迫离京的时候，同沈家分家的消息全京城都知道。从来只知锦上添花易，雪中送炭难，沈信如今东山再起，沈万来打招呼，任何一个有血性的男儿都不会理会的。在清理这一方面，沈信到底是站稳了先机。
　　沈万也没有热恋贴冷屁股，沈信不搭理，也就不眼巴巴的上前凑了，兄弟二人仿佛陌路人一般。
　　下了宴席，一些沈信往日的同僚就过来打招呼。罗雪雁带着沈妙先去外头等马车过来。
　　罗潭蹦蹦跳跳的走在前面，冯安宁已经跟冯夫人先回去了，罗凌和沈丘走在后头。拐过一个宫门后，隔着的便是沈信安排的马车。沈妙转过头，恰好看见宫中的长廊尽头，有道修长身影正缓步前来。
　　还未看得清相貌，就远远的瞧见他脸上的半块银面具在灯笼的光下显出几分幽暗的璀璨。而袍角用金线绣着的图案在夜里显得格外清晰，流动间看不清楚是什么纹理，只觉得华丽的出奇。
　　沈妙仔仔细细的看着，那青年走到离沈妙还有一些距离的时候停下脚步，微微侧头，不知道是不是在看这边。
　　沈妙静静的看着他。
　　夜色里，宫中长廊深幽，这人披着满身清月光辉，踏着摇曳树影，看不清楚是什么神色，但觉如画中仙妖。他慢慢地伸出手，手指微微屈起，在宫墙门口的柱子上，轻轻叩了三下。
　　沈丘和罗凌发现沈妙没跟过来，沈丘走到沈妙面前，问：“妹妹，你在看什么？”
　　“没什么。”沈妙回过神，道了一声。
　　“先去马车上等着吧，外头风大，免得着了风寒。”罗凌温和道。
　　沈妙点点头，抬脚就要往马车那边走。却是忽而又停住脚步，转头望了方才长长的走廊一眼。
　　走廊上月色如水，花枝在地上涂抹出醉人图影，清风拂过间花枝颤动，空荡荡的长廊哪里有什么人影。仿佛刚才一切皆是错觉。
　　罗潭小声催促的声音传来，沈妙转身敛了眸子，提了裙角上了马车。
　　。

第470章 故人相见（1）
　　第470章 故人相见(1)
　　回去的路上，沈信和罗雪雁都没怎么说话，虽然面上极力做的很轻松，到底还是流露出几分沉肃。沈丘也一反常态，罗潭性子虽然大大咧咧，却也敏感的察觉到有些不对，谨慎的没有说话。
　　今日终究是得罪了明安公主，也就是得罪了秦国太子。沈家刚回来就被推到风口浪尖，虽然沈信极力避免，可就像是背后有只看不见的手，总要将沈家推了出来。沈信和罗雪雁并不惧怕可能出现的为难，只是今日是沈妙出面，怕的就是明安公主恨上了沈妙，在背后使手段下绊子。
　　然而事情已经发生，水来土掩兵来将挡，唯有更好的将沈妙保护好，不出什么纰漏才成。
　　等回了宅子，沈妙进了自己的院子梳洗完毕，已经有些晚了。她点上油灯，谷雨见她没有上塌休息的意思，就道：“姑娘可还在为今夜之事担忧？没关系的，有老爷和夫人在，不会让那位秦国公主胡来。”
　　沈妙摇了摇头。明安公主是个什么性子，她比别人更清楚。明安公主性子非常的自私好强，前生的朝贡宴上，明安公主也是为难过她的。只因为明安公主以为，傅修宜那般出众的人，却娶了她这么一个粗鄙的妻子十分不屑。如今大凉的人换了睿王来，明安公主眼中最出色的人变成了睿王，可还是没有放过她，或许这便是人们所说的，有些人的仇怨是天注定的，无论隔了多少世也一样。
　　“你们下去吧。”沈妙道：“我睡不着，下会儿棋。”
　　谷雨还想说什么，被惊蛰扯了扯袖子。惊蛰道：“那奴婢们就先退下了，姑娘也别想得太多，等会子觉得乏了，便早些休息，莫要累坏了身子。夜里寒凉，也别太晚。”
　　沈妙应了，惊蛰和谷雨便退了开去。
　　桌前的小几上，棋局空空如也，沈妙一手执白子，一手执黑子，认真的自己跟自己对弈。
　　她下的认真，时日慢慢的流逝过去，棋局渐渐由最开始的什么都没有变的黑白纵横，显得极为复杂。而她也由最初下的得心应手，到了后来，每落下一子都要苦苦思索许久。
　　院子外头静悄悄的，连鸟雀的呓语和虫鸣都听不到了，定京城陷入美梦。院子里清风婆娑。
　　沈妙瞧着棋局，轻轻出了一口气。
　　两年时间，各方势力都已经轮番上场，布置好的棋子也走到了该走的位置。从某些方面来说，占尽先机，也不见得就能节节胜利。这是她和傅修宜之间的博弈，可是如今看来，她仍旧是将有些事情想的太简单了。
　　这世上的所有事情都在变化，她在变化，不是前生的那个她，自然也有别的人会变。唯一不变的是变化本身，而带来的这些变化，会给棋局带来什么样的变化，谁也料不到。
　　她瞧了一眼桌上的棋局，站起身来，走到窗户边推开窗。自窗外扑面而来飒飒秋风，生出些凉意。窗前的树影摇曳，她看了一会儿，转过身，屋里的油灯却是燃尽了最后一点，烛火晃了晃，灭了。
　　灯灭了，月光便如流水一般淌进屋里，将屋里映照得雪亮。倒是比灯火多了几分清凉。
　　“哒”的一声，自桌前传来。棋局面前不知何时已经坐了一人，他手执黑子，在棋局上随意落下，方抬起头来瞧向沈妙。
　　。

第471章 故人相见（2）
　　第471章 故人相见(2)
　　紫金长袍在月色下越发显得华丽，而那纹路似乎带着几分熟悉的模样。分明是极嚣张的姿态，却被半块银面具挡着，就显得有些深沉起来。
　　深夜中不请自来的人，沈妙倒也未曾觉得惊讶。面不改色的将窗户重新掩上，屋里顿时又暗了下来。沈妙走到桌前，摸索出火折子，点上了另一盏灯。
　　暖黄色的光晕下，衣香鬓影都显得分外暧昧起来。沈妙手持着灯盏，走到那人的对面坐了下来。
　　“你在等我？”紫衣青年的声音低沉，在夜色中分外好听，因着刻意的压低显出几分喑哑，却仿佛情人在耳边的嘶语一般。他的声音也是带着笑的，似乎十分愉悦。
　　沈妙盯着他脸上的面具，连面具亦是掩盖不了的好相貌，优美的下巴和红唇，反而因为掩盖着真实的模样更加神秘，更加动人心魄。传言大凉皇室中人个个貌美，她不曾见过睿王的真实模样，却知道，单就风华，这人已经足够出挑了。
　　“殿下在柱子上叩击三下，不是在提醒臣女三更前来拜会。臣女不敢抗命。”她答道。
　　这话说出来，沈妙看清楚了，对面的人勾了勾唇，道：“真聪明。”
　　他的态度分明是轻佻甚至有些风流的，却不知为何，总让人又觉得有些距离。仿佛知晓这人骨子里的冷漠与残酷一般。沈妙静静的看着他，道：“殿下有什么话要与臣女说？”
　　紫衣青年随手拿起棋篓子里的一颗黑子把玩，修长白皙的手持着黑子，越发的显出一种精致的美丽。他扫了一眼棋局，道：“棋局倒是有趣，小丫头，天下风云都被你归在棋局里，不知道大凉在何处？本王又是哪一颗子？”
　　竟是一眼道破这棋局映射的正是眼前明齐格局。
　　沈妙不言。
　　他的声音慵懒，带着几分漫不经心：“本王今日看你在朝贡宴上，似乎与明安公主是旧识。你见过明安公主？”
　　沈妙心中一紧，她自然是认识明安公主的，今日的表现除了皇甫灏之外，众人根本不会有任何怀疑。一个是秦国的公主，一个是明齐的官家小姐，秦国和明齐相隔千里，明安公主更是头一次来明齐，根本不会有人将她和明安公主联系起来。可是眼前人的这一句话，几乎是毫不留情的撕开了表面，将真相袒露在面前。
　　他发现了什么？查到了什么？还是单单凭借着宴席上的数面之缘便察觉到了不对。若是后者，那面前的男人也就实在太可怕了。
　　可是她眉眼未动，拢在袖中的手指微微抓紧，面上却是浮起一个微笑来。
　　“不巧，臣女未曾见过明安公主，不过与睿王殿下倒是旧识。”
　　紫衣青年侧头看她，忽而两手撑在桌上，身体前倾凑近沈妙，在她耳边低声道：“哦？什么时候？”
　　沈妙看着近在咫尺的人，他的呼吸温柔，金色的扣子却冰冷，唇角是带笑的，眼神却有些漠然。这是一个不晓得是火还是冰的男人，浑身上下都透着危险的意思，他足够吸引人，但却令沈妙本能的想要避开。
　　那双漆黑的，深邃如海的眸子盯着她，她低下头，避开对方意味深长的眼神，盯着面前绣着花纹的精致扣子，淡淡道：“别来无恙，谢景行。”
　　。

第472章 故人相见（3）
　　第472章 故人相见(3)
　　空气在那一瞬间似乎都静止了，油灯里，火花燃烧发出细小的“噼里啪啦”的声音，一小朵灯花掉了下来，在漆黑的夜里星火一般的亮了一瞬便隐匿不见。
　　沈妙抬起头来看着他。
　　紫衣青年淡淡一笑，瞧着沈妙，两人的影子倒映在地上，显出缠绵的姿态，仿佛是他侧头亲吻沈妙一般。
　　他慢慢地收回手，坐回自己的位置，声音仍旧是愉悦的，他道：“别来无恙，沈妙。”
　　紫衣青年伸手揭开了脸上的面具。
　　剑眉入鬓，星眸含情，鼻若悬胆，唇若涂脂。仿佛昨日还是唇红齿白的翩翩美少年，两年时间一过，便是真正英挺美貌的男子，他唇角的笑容一如既往的带着微微嘲讽和顽劣，双眼里却再无少年的狂妄和嚣张。
　　那是一种更让人心悸的深沉，仿佛漆黑的夜色，因有星光而美丽，却由黑暗而胆寒。他通身的矜贵和优雅在两年后发挥到了极致，一举一动都有着天潢贵胄天生的傲气，清月一般冷淡凉薄，却又如烈日灼目耀眼。
　　没有了身份的禁锢和制衡，再次出现的谢景行，不再收敛光芒的谢景行，实在是亮眼到让人无论如何都无法忽视。
　　他似笑非笑的瞧着沈妙，语气暧昧道：“两年不见，谁给你的胆子叫我名字？”
　　他说的这般，却终究是将“本王”换成了“我”。
　　沈妙道：“如今你不是明齐临安侯府的小侯爷，不喜欢叫你名字，叫你睿王也是可以的。”话中终于还是带了些讽刺的意味，从明齐临安侯府的小侯爷到大凉的永乐帝胞弟，谢景行这一次的确是跑的有些偏了。
　　可是沈妙说的客气，却低估了谢景行。谢景行懒洋洋一笑，道：“非要叫我名字，我是无谓。不过忘了告诉你，谢渊是我的真名，景行是我的字，你叫我谢景行，是在叫我小字……。怎么，长大了，也变得热情了不少。”他唇角的笑容恶劣带着轻佻：“你我之间，已经到了唤小字的程度？”
　　沈妙怒视着他。
　　除了亲人以外，只有情人和夫妻之间才会唤小字的。沈妙倒也没想到，谢景行换了个身份，景行竟然成了他的小字。说起来她这时才堪堪想起，大凉的永乐帝也姓谢，凉朝的皇室就是谢氏家族。
　　真是碰了巧了。
　　谢景行自顾自的给自己倒茶喝，时隔两年，沈信都从将军府搬出去另开宅子过了，谢景行这不请自来，宾至如归的动作还是一如既往。仿佛和两年前一般，将这沈宅当做自家院子一般来去自如。他抿了一口茶，瞥了一眼强人怒气的沈妙，似乎觉得十分有趣，道：“礼尚往来，你想让我叫你什么，娇娇？”
　　那声娇娇，端的是唤的人齿颊留香，加之谢景行美貌动人，若是寻常女子，只怕早已被迷得找不着北了。沈妙也被喊的浑身发烫，她想，谢景行这本是，便是不是皇室的身份，做个小倌馆里的小倌，大约也能活的很好，说不定还能名扬天下。
　　“在想什么？”谢景行问。
　　“在想你生的如此美貌，连小倌馆里的头牌亦是比不过，难怪要戴面具遮掩了。”沈妙故意气他。
　　。

第473章 故人相见（4）
　　第473章 故人相见(4)
　　谢景行被噎了一噎，不知道想到了什么，慵懒的神情有片刻僵硬。沈妙见他如此，心中畅快至极。还未等她说话，谢景行却挑眉道：“这么担忧我，看来倾心我的很？”
　　沈妙道：“睿王可知自作多情四个字如何书写？”被谢景行的“小字”之说恶心了，又不好再叫谢小侯爷，沈妙干脆就用冷冰冰的“睿王”代替，明显是要划清界限的意思了。
　　“当初抱着我强吻我的时候，可不是这般无情。”他说。
　　沈妙不可置信的瞪大眼睛盯着他，却不知这副模样，像足了在山涧出生不久的小鹿，黑眸清澈圆圆，娇怜的很。
　　她说：“你说的话是什么意思？”
　　谢景行伸手捏了一把她的脸，他动作太快，沈妙躲闪不及，等反应过来的时候谢景行已经收回手，略略思索一下，道：“看来你是记不得了，你离京的第一日夜里，我同你道过别的。”
　　沈妙懵了，瞧着他不说话。
　　谢景行叹息一声：“果然，喝过酒就不认人。你不记得你对我做了什么了？”
　　沈妙面露纠结之色。
　　俗话说酒后乱性，喝酒误事。她其实酒量还不错的，奈何那一夜的梅花酿太过醉人。她便是为了防止自己说错话做错事引得人怀疑，才堪堪避开众人自己单独睡了一间屋子，不曾想……谢景行来过？
　　“睿王说笑，我与睿王萍水之交，能做什么？”沈妙按捺住心中的不安，面上却是一派镇定。可她到底对于男女之事知之甚少，前生对傅修宜也是一味讨好，更莫不清楚男人的想法，在这一方面，倒是真的稚嫩如白纸。而对付谢景行这样黑心肠的人，实在是青涩的狠了。
　　谢景行一笑，也不急着辩驳，不紧不慢的开口：“你似乎很想当皇后，醉了酒后，还要拉着李公公看烟花，还得要太子和公主陪着。”他饶有兴致的看着沈妙：“沈皇后？”
　　沈妙本来掩饰的在喝茶，差点就喷了出来！
　　多少年没听到这个称呼了，沈妙有一瞬间几乎以为自己在做梦，只怕这重生以后花团锦簇，亲人皆在的现实不过是一场美梦，梦醒之后她还是在那个冷冰冰的宫殿里，一步一步走向子丧族亡的结局。
　　沈妙全身都僵硬了，又不得不承认一个事实。原先以为谢景行是故意这么说诈她的，如今看来，那一夜谢景行还真的来过，还真的见了她醉后的情景。否则谢景行又不是神仙，怎么会晓得这么多事？只是……她究竟说了多少，谢景行又到底听了多少，谢景行这么聪明，到底猜出了几分？
　　她这般不安的神色落在谢景行眼底，谢景行眸色暗了暗，却是勾唇笑道：“也不用这么害怕，我对女人一向宽容。想知道你对本王做了什么吗？”
　　“我做了什么？”沈妙镇定的与他对视。
　　“也没什么罢了。”谢景行懒洋洋的用手支着下巴，似乎在思索，说出的话却是惊世骇俗：“你不过是抱着我不让我走，压着我又亲了我，哭着喊着要做我的皇后，要我千万不要冷落你罢了。”
　　沈妙：“……”
　　“我没有做过那种事。”沈妙道。她就是再怎么醉，也不会对谢景行生出什么绮丽想法。更何况那样的作风，也不是她的行事风格。
　　。

第474章 故人相见（5）
　　第474章 故人相见(5)
　　“你想抵赖？”谢景行皱眉：“这不厚道，沈娇娇。”
　　“我给你银子。”沈妙当机立断：“你要多少，我都能补偿。”
　　谢景行静静的看了她一会儿，不知道为何，沈妙觉得那目光里都是带着刀子，仿佛谢景行恨不得弄死她。半晌，谢景行才笑了，咬牙切齿道：“你当我是小倌还是男宠，银子？本王从来不缺银子。”
　　沈妙沉默。
　　谢景行深深吸了口气，道：“怎么发现的？”
　　沈妙冷不防他换了个话头，不解道：“什么？”
　　谢景行拿起桌上的面具：“怎么发现我的身份？两年前我战死，无论怎么样，一见面就猜出身份，不太合理。”
　　“未见到你之前就猜到了。”沈妙道：“猜到你是大凉的人，不过没猜着是皇室的人。后来朝贡宴上见到，隐隐约约觉得熟悉，斗胆猜一猜罢了。”
　　谢景行闻言，渐渐凝眉，看向沈妙，道：“两年前就猜到？”
　　“卧龙寺当夜，小侯爷过来喝茶吃点心，”沈妙神情平静：“侥幸也让我吃了一点那点心。”
　　谢景行挑眉：“那又如何？”
　　“不巧，”沈妙道：“那点心似乎是大凉皇室的厨子做的，味道很可口。”
　　谢景行微微一怔。
　　两年前，他在卧龙寺里遇着沈妙陷害沈清和豫亲王的一幕，后来因着兴趣索性就和沈妙去了她的屋子。因着在外奔走大半夜饥乏，就借着沈妙的茶水吃了点点心……还喂了沈妙一块。他自己在明齐做事，到底还是养尊处优，大凉朝做糕点的厨子也跟在身边，那包糕点正是出自大凉厨子之手。
　　谢景行想过许多沈妙猜出他身份的线索，却万万没料到是这个。一包糕点竟也会暴露端倪，不过……他目光锐利，看向沈妙道：“你怎么知道这是大凉厨子做的？”
　　“侥幸吃过一回。”沈妙道。
　　她的确是吃过一回，明齐的朝贡宴上，自然会有别国送来的贺礼。至于那糕点，不过是一些小小的噱头罢了。明齐的永乐帝喜爱吃糕点，那皇室的厨子也别出心裁，在糕点里加了水果的汁水，糕点里便有了果香。是在朝贡宴上吃着了大凉的糕点觉得很是新奇，沈妙才特意为了傅修宜也做了几回，只是傅修宜不爱吃甜食，每每都直接赐给了下人，还让她伤心了好一阵。
　　而谢景行那一夜吃的糕点里，正是带了凉朝皇室糕点的果香，而那个时候还未朝贡，这糕点是不可能传过来的，当时沈妙就觉得奇怪。
　　谢景行虽然也不知道沈妙究竟是从哪里吃的这糕点，不过也没多加询问。只是道：“仅仅如此？”
　　“侥幸猜中了罢了。”沈妙垂眸。仅仅凭着一包糕点她怎么会笃定谢景行是大凉的人。真正的怀疑，还是从宫中看到的那位高阳高太医开始。她当时只觉得眼熟，后来却是终于想起，自己是见过这位高太医的。前生朝贡宴上，大凉派来的人是一位亲王和一名重臣。那位重臣是大凉出了名的智囊团，当初傅修宜还让裴琅多加留意此人，不是别人，正是高阳。高阳当时的身份可不是什么高太医，而是大凉的朝臣。而那一日在明齐宫中，她见着谢景行与高阳之间有种不露痕迹的熟稔，加之之前的糕点，多多少少也联想到了一些。
　　。

第475章 故人相见（6）
　　第475章 故人相见(6)
　　再后来她去了西北，谢景行战死的消息传来。之前的震惊过后，沈妙反而慢慢平静下来。前生谢景行不该是在这个时候出征的，然而前生今世，谢景行都是一样的结局，沈妙不相信命运使然这一套，更何况以她今生对谢景行的了解，谢景行这样厉害的人，会死的如此凄惨，她不相信。
　　若说是谢景行借着这一步在筹谋什么，她倒是还会相信几分。如果说战死能够以一个新身份重新开始，少了所有可能有的麻烦，是符合眼前这个人干脆利落的性子。要知道以临安府小侯爷这个身份，是撑不起谢景行的野心的。
　　他的野心究竟是什么，沈妙的目光落在那黑白错落的棋盘上，心中闪过一丝骇然。
　　“你运气一向不错。”谢景行好整以暇的看着她。
　　“不过……”沈妙犹豫了一下，终于还是忍不住问道：“你如何成了如今的睿王？”
　　谢景行这是造了一个假的身份？若是这样，他的胆子也实在太大了，冒充的人不是别人，是大凉的皇室，还是永乐帝的胞弟，被人发现只怕是死千次百次都不够的。可是若说是真的……那他前面十几年的身份又是什么？为什么会在明齐成为谢鼎的儿子？
　　“我本来就是凉朝的睿王。”谢景行道：“现在物归原主。”
　　沈妙心里一动：“谢侯爷不是你的父亲？”
　　谢景行笑的不屑：“临安侯？他凭什么有资格当我爹？”
　　那就是谢景行不是谢鼎亲生的儿子了。沈妙心中越发觉得骇然，谢景行的身份大约能牵扯出不少东西，而这些东西，前生的她从未留意过。沈妙突然想到，前生傅修宜不留余力的打压谢景行，甚至不惜在谢家军中安排他的人，最后让谢景行死于自己人手中，谢家父子皆是马革裹尸，谢家除了谢长武和谢长朝外再无后人，真的是因为傅家人想要打击谢家功高盖主，还是傅修宜也已经发现了谢景行身份的不对。傅修宜是想要……斩草除根？
　　她这般神色明明灭灭，谢景行看在眼里，眸光深邃，笑的却越发温丽。他的容貌见长，英俊和艳丽极好的融合在一起，亦正亦邪，倒是好看的很。他敲了敲桌子：“今日来见故人，你长进了不少。”
　　沈妙回过神来，瞧着他道：“睿王如今也是风光无限。”
　　从临安侯府的谢小侯爷到如今的睿王，谢景行倒是越发的贵重起来了。原先不过是在定京城，在明齐横着走，如今睿王的名声一出来，只怕要上天了。
　　“你很满意？”谢景行挑唇一笑：“与有荣焉？”
　　沈妙眉目端庄：“臣女是明齐人，睿王是大凉人，井水不犯河水，怎么会与有荣焉？”
　　谢景行拿起桌上的面具，重新为自己戴上。银质的面具极好的贴合了他的五官，非但没有遮掩他的光芒，反而让他因着神秘如夜的气质更加惑人。
　　“你亲我的时候，说的可不是这句话。”他眼神比外头的秋月更动人，流过沈妙身上，道：“你不是说，我是你的人吗？”
　　沈妙抵死不承认：“睿王记岔了。”
　　“以后帮你想起来。”谢景行站起身，紫色的衣袍一角倏尔划过桌面，将那一局棋都打乱了。
　　他道：“下次再来看你，沈……娇娇。”
　　沈妙：“……”
　　谢景行从窗外掠了出去。沈妙瞧着他的背影，心想着明日后，要叫沈丘多安排几个守卫在院子门口才行。好歹这宅子里住的不少都是高手，沈信，罗雪雁和沈丘还是在军中呆过的人，怎么半分警醒也没有。任人在府里来去自由，也实在是个笑话了。
　　窗户外，沈宅院墙的街道边，有紫衣男子在走着。三更时候，街道空无一人，唯有这男子和身后的侍卫，在月光下拉长的身影婆娑。
　　月色都掩饰不了的光芒，银质面具亦是熠熠生辉。那身后的侍卫道：“主子瞧着心情不错。”
　　说是见个故人，进了沈宅后再出来，自始至终却都是扬着唇，也不知是听了什么喜事，这般高兴。
　　青年扫了一眼侍卫，袖子上的金线隐隐绰绰，锦衣夜行亦是艳骨英姿。他眼眸似笑非笑，声音如春风拂过般愉悦动人。
　　“见着有趣的人，自然不错。”
　　。

第476章 猜出来了（1）
　　第476章 猜出来了(1)
　　第二日，沈妙起晚了。
　　谢景行昨日里三更才来，与他说完话已经是疲累的不行，回头睡得一夜无梦，待醒了，都已经很晚了。
　　沈妙极少起懒，罗雪雁只当她昨日在朝贡宴上累着了，便让人特意留了饭食等沈妙醒来后吃。沈信和罗雪雁一大早就去兵部了，刚刚官复原职，还有许多要料理的旧事。沈丘和罗凌也不在屋里，因着罗凌要寻个新差事，沈信索性就让罗凌帮衬一下沈丘，也省的那些人欺负罗凌初来乍到。
　　如此一来，这个全新的“沈宅”里，就只有罗潭和沈妙了。恰好今日冯安宁给沈妙送了帖子，要沈妙陪她去挑些首饰，沈妙便让罗潭去了，拨了几个沈府的侍卫给罗潭，只说自己今日身子疲累，想在府里休息一日。
　　罗潭便不再说什么话，叮嘱了沈妙一番，才离开。等罗潭离开后，沈妙让莫擎送封信到广文堂，莫擎应了一声就离开。
　　时隔两年，定京城终究是起了一些变化。譬如曾经在宝香楼红过热闹过的，也曾当过红牌的流萤姑娘，终是被那位痴情专一的莫公子以千两黄金的高价赎身。没有了一位流萤姑娘，定京城却在这几年悄然无声的出现了已经失传许久的双面绣，一匹绣绢便可卖到百两银子。听闻那位绣娘不仅手艺出众，还生的美貌。连带着那綉庄也日进斗金。
　　换个活法，其实未必会更糟。没有人能知道迈出那一步后新的希望是什么。
　　流萤活的这般好，担忧着她的人自然也会开心。裴琅是个守信的人，沈妙在朝贡宴上看到裴琅的那一刻，心里就有了主意。裴琅已经得了傅修宜的信任，傅修宜才会将裴琅带在身边。虽然傅修宜多疑，那也是在成为君王之后变本加厉，平心而论，现在的傅修宜还是十分赏识贤才珍惜贤才的。裴琅是胸中有沟壑的人，傅修宜一定会想方设法将裴琅留在身边。
　　也正是因为如此，如今傅修宜检验了裴琅的贤才，就该检验裴琅的忠诚。她不能贸贸然的去见裴琅，免得被傅修宜怀疑。
　　这颗卒子还未过楚河汉界呢。
　　她道：“拿件斗篷出来吧。”
　　白露和霜降正在整理屋子，闻言奇道：“姑娘可是要出门？”
　　沈妙道：“有些事情要去做。”
　　白露和霜降便不再说话了，谷雨默默地上前给沈妙梳头，惊蛰已经去寻斗篷。无形之中，沈妙的几个丫鬟对她的命令都是立刻服从，若是有人瞧见，必定会惊讶，便是宫里调教的丫鬟们也不见得会这么麻利镇定。
　　等出了府门，莫擎去广文堂了，沈妙便叫了阿智。沈妙如今和沈丘的一众手下亲近了不少，当初在西北的时候，沈妙给沈丘出了不少兵法上的主意，这自然都是她从前在傅修宜的幕僚那里听来的，不过是依葫芦画瓢，只是看在别人眼中，便觉得沈妙神机妙算，有将才。那些兵头都是粗鄙的大男人，却也佩服沈妙的脑子，倒是对她尊敬了许多。
　　沈妙对阿智说：“今日出门一事，不要告诉别人。”
　　阿智心中一个激灵，他效忠的本来是沈丘，此刻也觉得在沈妙一双清澈的眼睛下压力倍生，点头道：“是。”
　　。

第477章 猜出来了（2）
　　第477章 猜出来了(2)
　　阿智给沈妙寻了辆普通的马车，这马车不引人注目，更不会有人认出来是沈家的马车。原因无他，昨日沈妙得罪了那位秦国来的明安公主，明安公主和皇甫灏住在离这里并不远的衍庆巷中，万一若是碰到了，明安公主找沈妙的麻烦就坏了。这公主骄纵的很，秦国侍卫众多，真要出了什么事，等沈信夫妇再带人赶过来的时候就来不及了。
　　只是阿智心中还是很疑惑。离开定京城两年，若说定京谁和沈妙有交情，也就是冯府的大小姐冯安宁了。可今日沈妙推了冯安宁的邀约，分明就不是去见冯安宁。阿智心中胡思乱想着，想着罗潭从前在罗家和罗千讲的那些个话本子故事，心中一个激灵。若真的是什么公子佳人私相授受的戏，阿智就算是拼了命也得将此事告诉沈丘。他们沈家好容易出了这么个才貌双全的小姐，怎么能够被不知道哪里来的野小子拐跑了去。
　　却是万万没想到沈妙要去的地方是沣仙当铺。
　　沣仙当铺还和两年前一样，依旧是门庭冷落。毕竟不是人人都有宝贝能在这里典当的。
　　沈妙下了马车，阿智紧跟其后，惊蛰和谷雨也跳了下来。阿智还没来得及打量，就瞧见沈妙已经径自往典当铺走去。
　　那还在用帕子擦拭桌子上灰尘的小二就见着四个人往这边前来，为首的人穿着斗篷，将斗篷的帽子往下一拉，露出一怔清秀的脸，分明是哪家娇养的姑娘，通身的贵气可不敢让人小觑。他讨好的笑道：“小姐可是要典当东西？”
　　沈妙瞥了他一眼，当铺的小伙计已经换了个人，听闻自他们去小春城后，沣仙当铺也关了两年。也是前不久才重新开张，却不知那位红菱姑娘和季羽书还在不在。她道：“我找红菱。”
　　小伙计一愣，仔仔细细的又再次打量了沈妙一番，沈妙平静的看着他，小伙计顿了一下，连忙道：“请小姐稍等着。”转身钻进了后堂。
　　片刻之后，有红衣女子前来，身后跟着方才的那位伙计。依旧是一身红色衣裙，容貌颇有风情，比起两年前更加摇曳多姿。她瞧见沈妙，眼眸凝了凝，忽而笑道：“许久不见，小姐生的越发出挑，让红菱眼睛都睁不开了。”
　　这番有些放肆无礼的话被红菱说出来，却也不见得有下贱的感觉，反而有种莫名的爽朗。沈妙微微颔首，红菱又是一笑，道：“老规矩，小姐随我来吧，不过…。”她芊芊玉指一指阿智，娇笑道：“这傻大个儿可不能跟来。”
　　阿智性子活泼，不比莫擎冷漠，被红菱这么一个风情万种的老板娘指着，脸倒是红了。不过他还是坚持道：“属下跟着小姐。”
　　“你在这等着吧。”沈妙道：“我去见一位朋友，惊蛰和谷雨跟着就行。”她语气坚决，阿智便说不出反驳的话了。
　　倒是红菱见状，眼中闪过一丝异样。大约是没想到沈妙看着这么个娇娇小小的人儿，每每却将自己带过来的侍卫教训的服服帖帖的，而且不管是莫擎还好，阿智也罢，都是打心眼的尊敬沈妙。一个有本事的属下多多少少都会有些傲气，在沈妙面前，这些人却是一点傲气也无。
　　。

第478章 猜出来了（3）
　　第478章 猜出来了(3)
　　沈妙是个有本事的人。
　　红菱带着沈妙往临江仙的小楼走去。惊蛰和谷雨跟在后面，沈妙问：“听闻沣仙当铺前不久才重新开张，两年前……。”
　　“两年前掌柜的家中有变，关了铺子回乡去了。前不久才重新回了定京。”红菱笑着接过话头，道：“说起来，小姐还是咱们当铺里第一位遇到的老主顾呢。”
　　沈妙心中计较一番，便是跟着微笑着应了。待到了小楼里，如从前一样，红菱将她安置在雅室中，道：“红菱这就去唤掌柜的，小姐先在此坐着休息吃吃茶，稍等片刻。”说着便离开了。
　　桌上放着梅子和茶水，熏香袅袅。这雅室倒是和从前一模一样。沣仙当铺这样大的铺子，两年未做生意铺子竟然就就这么放着，也不说租给别人家，倒真的有几分财大气粗的土财主模样。
　　沈妙一杯茶还未喝完，外头就传来有人推门的声音。她放下茶杯，便见来人一身一身翠绿织金雀浣花长袍，头带金冠，笑眯眯的走了进来。
　　这人依旧是一张娃娃脸，却终究因为两年岁月的弹拨而显出几分青年的成熟。只是面上的顽皮之色一如既往，不过……沈妙瞧着他，这么一身花里胡哨的衣服季羽书也能穿的如此开怀，这人骨子里真是风骚至极。
　　季羽书推门瞧见沈妙，眼睛一亮，丝毫也未曾遮掩，盛赞道：“原先以为芍药姑娘便是在下见过最美的姑娘，如今看来，沈小姐也不遑多让。两年未见，沈小姐更添风华，在下都找不着话来夸姑娘了。”
　　惊蛰和谷雨见状，面上皆是露出不悦之色。季羽书这话活脱脱就是调戏良家少女的登徒子，不过这么一番胡话，偏偏配的是一张天真无邪的脸，也让人迷惑他究竟是故意装傻，还是本身就是无心之言。
　　沈妙微微一笑：“季掌柜也比从前更加富裕了。”目光在季羽书那花里胡哨的衣裳上扫了一眼。
　　季羽书在沈妙对面坐下，给自己倒了杯茶，看起来倒是高兴地很，似乎真心为重逢而开心。他道：“没想到沈小姐还记得在下这个老朋友，听闻沈将军刚刚回京不久，沈小姐不急着见别人，却来沣仙当铺，原是真的将在下视作信任之人。在下心中感动不已。”
　　沈妙：“……”昨夜里才刚走了一个自作多情之人，眼前便又再来了一个。沈妙只觉得有些头疼。况且季羽书说的一本正经，他是真心以为沈妙对他这般亲近的。
　　沈妙轻咳一声：“其实今日来，是想与季掌柜做生意的。刚回定京城，许多事情都不甚清楚，需得仰仗百晓生。”
　　季羽书先是一怔，随即道：“做生意？好说。沈姑娘想知道什么，百晓生自当竭尽全力，至于银子么，在下与沈小姐既是朋友，就给沈小姐减个两成吧。”
　　惊蛰和谷雨在背后翻白眼，季羽书掌管着这么大的家业，表面是当铺实则做的是无本生意，一笔生意成了银子源源不断，竟然这般吝啬，只减两成？果然无奸不商。
　　沈妙微微一笑：“银子好说，不过这次的消息可不怎么好办。”
　　季羽书道：“沈小姐真会说笑，当初连‘造’消息的生意我沣仙当铺都照接不误，现在有什么不敢接的。”
　　。

第479章 猜出来了（4）
　　第479章 猜出来了(4)
　　“可是季掌柜两年未在明齐了。明齐的事情，只怕打听起来也有些麻烦。”她说。
　　季羽书一笑，眉目间说不出的得意：“沈小姐可不要小看沣仙当铺，虽然在下两年不在定京城，沣仙当铺的铺子也关了，可是生意却还是要照做的。否则哪里来的银子养家糊口？百晓生还是在做的。毕竟两年收成不能白白丢掉。沈小姐说罢，有什么消息要打听？我沣仙当铺自然会为小姐效命。”
　　沈妙轻笑：“季掌柜这般说，我就放心了。今日来，是想要做三笔生意，都是来买消息。第一个……季掌柜可知道两年前临安侯府谢家小侯爷战死的消息。”
　　季羽书一愣，看向沈妙：“沈小姐打听这个做什么？”
　　“谢家与我沈家好歹也都是明齐的将门世家，虽然临安侯与我爹政见不合，可到底武人惺惺相惜。俗话说兔死狐悲，谢小侯爷一代良才却惨死沙场，私心里觉得惋惜，想让季掌柜帮我个忙，好好打听那谢小侯爷战死一事的蛛丝马迹，包括收敛一事。”
　　季羽书喝了一口茶，笑道：“这好办，只是谢景行死的事情诸人皆知，要想打听出些不一样的东西可不容易，在下不能保证能打听的出来，毕竟人死灯灭，隔得太久了。”
　　“季掌柜用心做事就是，实在找不到，我也无妨。”沈妙端起茶壶，再给自己倒了杯茶，云淡风轻的开口：“第二笔生意，季掌柜可知道明齐宫中有位太医，叫高阳。”
　　“噗”的一下，季羽书一口茶喷了出来。沈妙冲惊蛰使了个眼色，惊蛰连忙递上帕子。
　　季羽书接过帕子，手忙脚乱的擦拭身上的水渍，只听沈妙道：“季掌柜好似很惊讶？”
　　“咳，”季羽书道：“确实有些惊讶，沈小姐怎么会想到找宫中的太医？”
　　“受人所托罢了。”沈妙看向他：“季掌柜没听过这个名字么？”
　　高阳摇了摇头：“第一次听闻，想来医术不甚高明，否则早已名扬天下了。”他看着沈妙，有些为难道：“不瞒你说，小姐怎么会和宫里有牵扯。百晓生虽然做的是生意，可是宫里牵扯的势力太广，咱们做生意的都不好冒险。”
　　沈妙看着他没说话，目光平静的却是让季羽书自己有些不安。季羽书清咳两声，莫名的声音就低了几分：“也不是不行，只是要多加银子……”
　　“银子季掌柜不必担心。”沈妙微笑：“总不会短了季掌柜的。”
　　季羽书经过沈妙前面的两笔生意后已经是心虚气短，干笑了两声，道：“不知道沈小姐第三位要买的消息是关于什么的？”
　　“第三笔生意有些困难。”沈妙瞧着他：“不过我相信以季掌柜的本事，也不过是早晚的事。”
　　季羽书闻言，勉强笑了笑：“多谢沈小姐信任，不过……到底是什么能让沈小姐也觉得困难？”
　　“我想打听一个人，”沈妙放下茶杯：“大凉的睿王殿下。”
　　季羽书端着茶杯的手微微颤动，面上却是一副高深莫测的神情：“哦？沈小姐怎么会想到要打听睿王殿下。据在下所知，这位睿王殿下刚来定京不久。便是真的有交情，最多也是沈小姐在朝贡宴上能见着他。莫非沈小姐也如那些贵女一般，爱慕上了睿王的美貌，所以特地来打听？”季羽书说到最后，不知道为何又高兴起来，声音一改方才的低落，带着几分罕见的兴奋。
　　。

第480章 猜出来了（5）
　　第480章 猜出来了(5)
　　惊蛰和谷雨都要在后头气炸了，季羽书这般满嘴胡话，若是被外头人听到，指不定怎么想沈妙。偏偏主子说话下人不能插嘴，两人只得强忍着怒意鄙夷的看着季羽书。
　　沈妙淡淡的瞧着季羽书抓耳挠腮的兴奋模样，突然笑了，她说：“是啊。我也仰慕他的绝世美貌。”
　　季羽书一愣。他蓦地张大嘴巴，仿佛不敢置信一般的指着沈妙，结巴道：“此此此话当真？”
　　沈妙点了点头，认真的道：“真的。”
　　季羽书像是发现了什么重大的秘密一般，按捺不住兴奋的神情。“嘿嘿”的笑了两声，道：“既然如此，在下一定会替小姐好好打听一番睿王的情况……看看他身边有没有别的姑娘。”
　　沈妙起身，冲季羽书颔首：“那就多谢季掌柜了。若是查到了什么，烦请人送信到府上，我自然会来沣仙当铺与季掌柜相见。”她从袖子中摸出一锭银子来放到季羽书面前：“这是定金。”
　　季羽书笑眯眯道：“沈小姐太客气了，你我之间还说什么定金的话。”一边说一边将那银子揣进袖中。惹得惊蛰和谷雨又送了他几个白眼。
　　沈妙笑道：“拿钱办事是天经地义的事。只是季掌柜需得记住一点，”她眉眼温和，说出的话却带着几分凌厉：“百晓生做生意的规矩就是货真价实。既然是来同季掌柜这里打听消息的，自然是不希望听到假的消息。消息千真万确，也最好对我有用。否则银子花了却得了无用的情报……”沈妙低头笑了笑：“坏了季掌柜的招牌，生意做不下去，可就糟了。”
　　季羽书一愣，沈妙已经唤着惊蛰谷雨推门走了出去。他呆了片刻，听见外头红菱笑着将沈妙送走，自己看着面前的茶盏，忽然打了个喷嚏。
　　他揉了揉鼻子，站起身，推门走到隔壁，拉开面前的一副山水画，后面是一扇门，季羽书打开门，刚走进去就被人踹了一脚，险些摔倒。他一把关上门，怒气冲冲的对着始作俑者大吼：“高阳！”
　　门后坐着的人白衣飘飘，仙风道骨，摇着折扇一派温文尔雅的模样，只是说出的话却不怎么客气：“季羽书，你脑子有病吧，再这么下去被人当傻子卖了都不知道。”
　　季羽书怒道：“你聪明，你聪明还不是被人发现了端倪。人家可是说，要找高——太——医呢！”
　　“闭嘴。”角落里的人终于忍不住开口，紫金袍华丽迤逦，不是谢景行又是谁。他扫了一眼季羽书：“聒噪。”
　　季羽书委屈了，道：“三哥，我什么都不知道。我和你一块儿离京的，刚回来就被人发现不对劲。这分明是高阳的错。”季羽书恶狠狠地看着高阳：“说！你是不是哪里出了问题，才会被沈小姐看出来？”
　　这间雅室毗邻方才的雅室，季羽书和沈妙的对话这头可以听得一清二楚。他们二人的对话都被谢景行和高阳尽收耳底。要知道沈妙打听的三个人都在这里，想想也是觉得奇异。
　　“季羽书你是不是傻？”高阳道：“沈妙也是几日前才回到定京的。除非她有千里眼，不然我在宫里做什么她怎么知道？我还怀疑是你出了问题。”
　　。

第481章 猜出来了（6）
　　第481章 猜出来了(6)
　　“我出什么问题，沈小姐又没打听我，好端端的打听你做什么？莫非她心悦你，可是沈小姐仰慕的不是三哥的美貌么？”季羽书想到了什么，促狭笑道：“嘿嘿嘿，沈小姐也被三哥迷晕了。”
　　“这种鬼话也就只有你这种傻子能信了。”高阳冷眼看他：“你以为所有人都跟你一样会被美色冲昏头脑么？”
　　季羽书拍了拍胸：“我说不过你，不跟你说了。三哥，现在怎么办，要给她找吗？还是随意编个消息骗骗她？”
　　“沈妙既然打听这三个消息，想必是有所了解的。骗的话可能会被发现。这沈妙究竟是什么意思，现在真是连沈家的立场都看不清了。这两年还有和沈妙私下里有交情的那个裴琅，现在都成了傅修宜的心腹。一个小姑娘怎么这么复杂？”高阳絮絮叨叨的说了一通，发现谢景行根本没有听他的话，看着桌上的茶壶不知道在想什么，就出声提醒道：“谢……殿下，这回要怎么应付？”
　　谢景行回神，想了想：“不用应付了。”
　　“为什么？”不等高阳说话，季羽书首先开口：“银子不赚啦？而且沈小姐冰雪聪明，要是真的就这么拒绝她一定会发现不对劲的。要是查出咱们沣仙当铺也有什么不对的时候怎么办？”
　　谢景行淡淡一笑：“就因为她聪明，才不用应付。”
　　“你的意思是……。”高阳眉头一皱。
　　“她发现了不对劲，过来试探的。”谢景行眯了眯眼睛，挑唇笑道：“那些话不是说给你听，是说给我听。”
　　“那句绝世美貌？”季羽书的重点永远都在别的上面。
　　谢景行目光凉凉的扫了他一眼，道：“也是说给我听的。”
　　外头的马车上，惊蛰和谷雨小心翼翼的看着沈妙的神情，谷雨轻声道：“姑娘，那位季掌柜是不是说错了什么话……。姑娘看起来，有些生气呢。”
　　的确是十分生气，虽然沈妙面上看着是沉静的，周身的冷寒却是让两个丫头都感觉到了。好像是在生闷气，又好像是在发怒，只是这火发的隐忍罢了。惊蛰和谷雨俱是十分不解，沈妙和季羽书在雅室里说话，她们都是听到的。虽然季羽书说话不大中听，可是方才沈妙都还好好的。况且沈妙也不是一个因为口舌就动怒的人。
　　惊蛰和谷雨看不明白，沈妙淡淡的答：“没什么。”语气却更冷了。
　　她拢在袖中的手指微微握紧，心中却是生出一种无法抑制的憋闷来。沣仙当铺在她走后不就就关门大吉，又在她回京前不久重新开张，世上哪有那么巧的事情。世上所有的巧合都有迹可循，沈妙仔细的想了想，沣仙当铺关门的时候，除了沈信去小春城外，还发生了一件大事，就是谢景行请帅出兵。至于沣仙当铺重新开张…。除了她回京，不正好还是明齐朝贡，秦太子和睿王到定京的时候？
　　沈家和沣仙当铺没有半点渊源，自然不会是和沈家有什么干系。皇甫灏两年前可没在定京城，算来算去，竟然关门和开张都和谢景行有着不可磨灭的关系。今日她来沣仙当铺，就是为了试探。
　　试探的结果果然不出她所料，季羽书和谢景行只怕是旧识，高阳亦是一样。联系前前后后，只怕季羽书和高阳都是大凉的人，不过是隐藏了身份藏在定京城中。可恶的是当初与季羽书做生意，豫亲王府的事情她和盘托出，只怕早已被谢景行知道的一清二楚。她自以为占了先机将季羽书吃的死死的，结果谢景行黄雀在后，一想到谢景行将人当傻子耍，沈妙就恨不得撕了谢景行。
　　心中憋闷，惊蛰见状，以为她是嫌热了，掀开帘子想透透气，很快又放下，沈妙随意一瞥，不曾想却瞧见那街道的人群中，有一张熟悉的脸。
　　惊蛰放下帘子，却被沈妙喝住，叫停马车，她一把掀开帘子再往方才的地方看去，那人群中却再没了方才的脸。
　　“姑娘？”惊蛰和谷雨被沈妙今日的一惊一乍弄得心惊肉跳。却见沈妙仔仔细细的瞧了马车外一会儿，才放下帘子，道：“没什么，继续走吧。”
　　只是眉头却锁的紧紧地，比方才的脸色还要沉肃。
　　。

第482章 睿王邻居（1）
　　第482章 睿王邻居(1)
　　沈信夫妇这般大张旗鼓的回京，沈妙还在明齐的朝贡宴当着满朝文武大出风头，众人议论纷纷的同时，也将目光投向了原来的威武大将军府。
　　威武大将军都不在了，原先的将军府早已摘下了牌匾，换上了沈府。当初沈信被贬职离京的时候，沈家人不仅没有雪中送炭，还在关键时候提出分家，要和沈信划清楚关系，如今沈信重新得文惠帝器重，不管文惠帝打的是什么主意，外人看沈家总是有些幸灾乐祸，至于沈家自己，自然就更是苦果往肚里咽了。
　　荣景堂内，沈老夫人坐在正座的榻上，榻上的毛皮是当初沈信还在时，从西北猎的狼皮，因着时日隔得太久，被磨得边都有些平了。从前每年沈信回京，都会给沈老夫人带些西北打猎猎来的兽皮，那是定京都买不到的好东西。如今沈信不再送兽皮，沈老夫人便也只能用着从前的旧货。
　　而荣景堂也不复往日那般精致华贵，就连隔断上摆着的装饰品也少了许多。沈信当初因着皇帝赏赐不断，连带着整个沈府都过得滋润，如今没了沈信帮衬，陈若秋掌管管家大权，日子过得就有些捉襟见肘起来。
　　“老三家的近来越发过分了。”沈老夫人喝了一口参茶，脸皮几乎都要皱在一起，她道：“眼见着冬日要到，昨日让她去找裁缝给我做件毛披风，也是推推拉拉。这家当的，银子全落她自己口袋里了。”
　　身后的丫鬟小心翼翼的给沈老夫人揉着肩，低着头不曾说话。如今沈老夫人脾气越发喜怒无常，自从一年前沈元柏因为得了天花而夭折后，沈老夫人就时常发脾气。
　　沈元柏的夭折是沈家如今都不能说的痛。一年前，定京城竟是断断续续出现了不少染了天花的人，虽然最后控制了下来，也止住了疫情传播没有造成更大的影响。可终究还是死了一些人，很不幸，沈元柏就是其中之一。
　　沈家二房中，原先沈贵有两个儿子，沈垣已经死在刽子手的刀下，原本还有一个沈元柏可以依仗，沈元柏一死，沈贵整个人都疯了，任婉云更是在沈元柏死后自己拿腰带悬了梁吊死在院子里。任婉云死后，沈元柏开始疯狂地纳妾抬女人进屋，可一年半载都没动静，后来沈老夫人终于觉得有些不对，寻了大夫来给沈贵看，大夫说，沈贵是服了绝子药的，伤了子孙根，这辈子都不可能再有子嗣了。
　　沈老夫人听完就晕了过去，沈贵也傻了。沈贵查来查去，却是查到了死去的任婉云身上。任婉云曾经给沈贵下过绝子药，目的便是为了保住沈元柏的嫡子地位，谁知道沈元柏命里注定有这么一劫。任婉云死了，沈贵自然不可能拿她怎么样，原先的二房里，沈贵留下的子嗣便只剩下沈冬菱一人。沈冬菱倒是因此水涨船高，万姨娘摇身一变，成了为沈贵生下孩子的唯一一人。
　　沈贵自从知道自己这辈子绝后以后，在仕途上也无心上进了，连个传宗接代的人都没有，便是挣下金山银山又有什么意思？整日花天酒地，好不热闹。
　　二房是再不可能生下子嗣的，于是沈老夫人只得将目光转向三房沈万的头上。沈万倒是没有被灌下绝子药，奈何陈若秋把沈万的心困得死死的，便是沈老夫人早年间塞给沈万的两个通房，到了如今在三房也不过是个摆设。
　　。

第483章 睿王邻居（2）
　　第483章 睿王邻居(2)
　　沈老夫人道：“不仅管家管得一塌糊涂，还善妒！说是书香门第养出来的大家闺秀，也不知是从哪里学的小门小户的行事，下作的风格。不想着为夫君开枝散叶，只晓得用些狐媚手段，如今三房没有嫡子，也不知道是在打什么主意！”
　　张妈妈笑道：“老夫人何必生气，三爷这是如今还不晓得别的姑娘的好。三爷长情的很，等过几日那几个新买来的姑娘到了，老夫人送两位去三爷跟前，都是如花似玉的年纪，三爷自然就会晓得其中的好了。”
　　沈老夫人托人去买了扬州瘦马，对于沈万这样的人，空有美貌怕是也不能笼络住沈万的心。陈若秋不也是凭着学的诗情画意才让沈万对她刮目相看，那些扬州瘦马都是自小就开始调教的，琴棋书画样样精通，模样更是顶顶好，没有男人不爱。沈老夫人就不相信，沈万到底也是个男人，就能不贪口鲜？陈若秋就是再好，那也上了年纪。
　　“一个个都惹我生气。”沈老夫人不悦道：“就连秋姐儿也不知道打哪学的跟她娘一样，心气儿高的很，给她说了那么多人家，个个都是富贵殷实，愣是一个都瞧不上，莫非还想着嫁皇子不成？”
　　张妈妈皱了皱眉，沈老夫人这口无遮拦的习惯愣是一点儿也未曾变化。她赔笑道：“二小姐生的好，只怕三爷心中也有决断，想将二小姐留着好人家呢。”
　　“留来留去留成仇，”沈老夫人冷哼一声：“瞧着吧，我倒要看看老三家的能给秋姐儿寻门怎样的亲事。”
　　秋水苑中，陈若秋按了按额头。
　　她的贴身丫鬟诗情道：“夫人，奴婢去荣景堂打听过了，老夫人果真是为了三老爷寻了几个扬州瘦马，过几日就送到府里来了。夫人，老夫人这是在打您的脸呢！”
　　陈若秋闭了闭眼，猛地将桌上的书本一下子全部拂到地上，“噼里啪啦”的一阵响动惊得屋里的丫鬟大气也不敢出一声。
　　纵然在沈万面前陈若秋还是如同从前一般温柔体贴，可是下人们却清楚的感觉到，三夫人陈若秋这两年来性子是越发的凶厉了。大约是因为掌管着公中，要平复各房之间的银两，沈老夫人又喜奢侈，陈若秋没少贴补自己的银子进去。从前她不食人间烟火，自然可以过得修身养性，如今俗事缠身，倒是觉得每日都乱成一团。
　　当然最重要的，还是没有子嗣。
　　她冷声道：“这老不死的，买瘦马给儿子，真是不知廉耻到了极致！”
　　若是沈万在场，只怕要惊掉下巴。温柔婉约，连说话声音都永远和风细雨的人如今竟然说话如此难听。
　　画意道：“夫人就是太好性儿了。照这样下去，老夫人迟早是会给老爷房里塞人的。”
　　陈若秋吸了口气，转眼看向诗情和画意两个丫鬟，这是她提拔上来的贴身丫鬟，如今年华正好，十八九岁的年纪，如同饱满的果子，浑身上下都是蜜糖一般的气息。这样的娇美……。她勾起唇，道：“老夫人真是老糊涂了，真要给咱们院子里塞女人，何必去外头寻那些不干不净的人，什么来历都不清楚，也不怕坏了门风。倒不如……从身边寻些干净乖巧的，用着还放心，伺候着也舒心。我瞧着你们二人，也不错。”
　　。

第484章 睿王邻居（3）
　　第484章 睿王邻居(3)
　　话虽然说的温柔，眼神却凌厉的很，两个丫鬟吓了一跳，连忙跪下身去，道：“奴婢们不敢，奴婢只想一心一意的伺候夫人，万万不敢有别的想法。”
　　陈若秋低头看了她们一会儿，两个丫鬟吓得腿都有些发抖，她这才淡淡道：“起来吧，你们既然不愿，我断没有强人所难的道理。”
　　“多谢夫人。”两个丫鬟颤颤巍巍的起身，心中不约而同的舒了一口气。陈若秋外表上看着温柔，待人也和善，可是身为陈若秋的贴身丫鬟，却是见过陈若秋的手段的。其实之前也有几个模样生得不错的婢女，上赶着往沈万身上贴，沈万虽然没表现出多大兴趣，却也没有太过拒绝。这几个丫鬟后头就被陈若秋寻了个由头发落了，不仅自己没落的好，还连累了一大家子人。诗情和画意心中都清楚的很，陈若秋骨子里是个极其善妒的人，又手段狠辣。真和沈万搭上关系，只怕会死的连骨头渣子都不剩。
　　陈若秋叹了口气：“怪只怪我没本事，不能替老爷生个儿子，若我能生个儿子，如今哪会是这般光景。”
　　诗情画意不敢随意搭腔，毕竟孩子是陈若秋的心头之痛。陈若秋喃喃道：“如今沈府败落成这般模样，小辈里竟然连个儿子都没有。二房便是有过，眼下也死绝了……。如今我倒是羡慕罗雪雁，下有儿女，上无公婆。沈信待她视若珠宝，连个通房也没有，真是让人妒忌的很。”
　　想到昨日里在朝贡宴上，沈妙大出风头。再看沈玥，明明相貌才情都比沈妙要高出许多，却因为沈家这日渐衰落的名头连个好夫家都不好配。更勿用说沈玥心心念念的定王了。
　　陈若秋心中涌起一丝不甘，她争强好胜了一辈子，如今却被自己看不上的粗鄙武将之女踩在脚下。
　　正在这时，外头突然有婆子进来，道：“夫人，府门口外有人找老夫人，被夫人的小厮拦住了。夫人……。说是来投靠沈家的。”
　　陈若秋一听就皱眉，以为是沈老夫人原先那些八竿子打不着干系的亲戚过来打秋风来了。想着荆家已经没有了，竟还有这些莫名其妙的人，当即就冷了脸色道：“既然是打秋风的，给两锭银子送走吧。这府里可是再养不得闲人，别什么阿猫阿狗都放进来。”
　　“不是啊。”小厮挠了挠头：“夫人，那人瞧着不像是来打秋风的，说是老将军故人的女儿，家中生了些变故，走投无路之下才来寻求帮忙的。”
　　沈老将军？
　　陈若秋想了一阵，站起身道：“将她迎到偏房，我去见见。”
　　……
　　沈妙从沣仙当铺回府后，时日还早得很，她一进屋就将自己锁在屋里，也不知在想什么。天色临近傍晚的时候，罗潭回来了。罗潭买了一些首饰，大方的给了沈妙一些，道：“小表妹，今日我们去逛了珠宝铺子，定京城的珠宝铺子好大。我和冯姑娘也给你挑了一点，不晓得你喜不喜欢，你先拿着，回头等你想出门了，咱们再去逛。”
　　竟是一副意犹未尽的模样。
　　沈妙转头称是，等罗潭走后就看着那半匣子首饰，寻思着大约能典当多少银子。
　　。

第485章 睿王邻居（4）
　　第485章 睿王邻居(4)
　　沈信一行人在罗潭回来后不久也回来了，大家在一块儿吃了晚饭。大约在官场上的事情也十分顺利，沈信和罗雪雁也显得心情十分不错的模样。唯有沈妙一人，显得有些恹恹。罗凌注意到了，就道：“表妹看起来有些不适，出什么事了么？”
　　沈丘停下筷子：“妹妹，你怎么了？”
　　沈妙一愣，见桌上众人都盯着她，就笑道：“没什么，只是刚从小春城回京，觉得有些不习惯而已。住几日就行了。”
　　沈丘笑道：“这有什么不习惯的。妹妹要是不习惯，过几日我得了空，带妹妹从城东逛到城西，从城南逛到城北，妹妹多走几次，就习惯了。”
　　“丘表哥也带上我！”罗潭急急忙忙的表态：“我也能保护小表妹。”
　　“胡闹。”罗雪雁道：“你妹妹若真跟你将定京城转一圈，只怕要累趴下了。在者定京这么大，若是出了事怎么办。”她瞪了一眼沈信，要沈信帮腔。
　　沈信呵呵一笑，道：“孩子们高兴就好，没事，臭小子，你要是带你妹妹们出去玩，就把你老子的兵也带着一队，谁敢生事，往死里揍，别怕！”
　　罗雪雁气的拿手拧他。
　　夫妻二人感情这么打打闹闹，看着却是十分要好。沈信在外威风凛凛，回家对罗雪雁却言听计从。沈妙本是含笑看着，看着看着不知道想到什么，神情渐渐阴霾下来，她连忙低下头，免得周围人发现她神色不对劲。身边的注意着她一举一动的罗凌微微一顿，若有所思的低下头。
　　等用过饭在堂里陪着说了一会子话，就要各自回屋了。沈妙准备回自己院子，罗潭的院子在沈妙前面，蹦蹦跳跳的先回屋了。临了沈妙的院子，沈妙准备进去，却被罗凌喊住了。
　　“表妹且慢。”
　　沈妙转过头，看着他，道：“凌表哥有什么事？”
　　罗凌踌躇了一下，终归是从袖子中摸出一方折成四四方方的东西。他温声道：“今日同表哥出门，恰好瞧见外头有铺子在卖这个，我瞧着买的人挺多，就买了一方。听闻表妹夜里多梦，这东西是浸过香料的，有凝神的作用，表妹若是不嫌弃，就请收下吧。”
　　沈妙微微一愣，抬眼看向面前的年轻人。
　　罗凌生的一副好相貌，虽然比不过沈丘勇武，不如谢景行英俊，就连季羽书都要比他看起来更秀气可爱，可是那种发自内心的温文，却让人觉得打心底的熨帖。罗家的一众小辈中，罗凌是最出色的一个，不仅是因为他最稳重，而是他能担得起一个家族的重任，并且为人真诚。
　　夜色里，似乎能瞧见罗凌微微泛红的脸。他有些不自在道：“表妹要是不喜欢…。”
　　沈妙轻巧的将罗凌手里的东西接过去，笑道：“表哥一片心意，我怎么舍得拒绝。谢谢表哥。”
　　罗凌微笑道：“你喜欢就好。”
　　他的眉眼温和，言语间带着关切，本来是让人十分舒服的态度，若是寻常女子，不说动心，却会对面前的人生出十分好感。可是沈妙却后退一步，看着他道：“若是没什么事，我就先回屋了。”
　　罗凌眼中闪过一丝失望，不过极快的掩过去，道：“不打扰表妹。”他转身离开了。
　　。

第486章 睿王邻居（5）
　　第486章 睿王邻居(5)
　　沈妙看着罗凌离开的背影，静静的看了一会儿。她不是不知情事的青涩少女，就算跟着傅修宜未曾享受到男女之间的柔情蜜意，可终究在宫中呆了那么多年。罗凌是个好人，把这样好的人拉到她充满阴谋算计的一生，她就太自私了。虽然罗凌是个很好的良人，可是罗家人待她不薄，她总不能恩将仇报的。
　　她转身回了自己的屋子。梳洗完毕，惊蛰和谷雨都退了出去，沈妙坐在桌前，将方才罗凌给他的东西摊开。
　　那是一方帕子，巧的是竟然是一封双面绣，定京城里上面绣的帕子如今最难求，想来罗凌买到这方帕子，也是废了不少银子。上头绣着一只白鹤，倒是和他一贯无欲无求的性子相符，散发出淡淡幽香，乍一闻的确是有些让人心神舒缓。
　　沈妙端详了许久，这帕子上的纹路显然是出自流萤之手，流萤的手艺在定京本就是数一数二，加之这是明齐极少的双面绣。看来流萤过得不错，沈妙瞧着瞧着，心中因着今日下雨遇着的人而低落的心情倒是好了些。
　　她觉得有些乏了，就脱下外袍，只穿了中衣，走到榻边坐下，正想要脱掉中衣休息，只听得轻笑声想起：“且慢。”
　　沈妙的手一顿，再回头时，熊熊怒火这回是真的遮掩都遮掩不了，她看着窗外不请自来的某人，一字一顿道：“谢、景、行。”
　　那人进了屋，反手关了窗，悠然自得的像是自己家后院似的。他这回没带面具，一张英俊美貌的脸就那么大喇喇的露在灯火之下，勾人的要命，可是沈妙只想将他拖出去砍了。
　　“普天之下，现在只有你能叫我小字。”谢景行随手扯过一张椅子，在沈妙榻前不远坐下，笑的云淡风轻：“世上只有你一个人的殊荣。”
　　他个子高，坐下去竟然也比沈妙高了不少。气势上真是一点儿也不肯放松。
　　沈妙冷眼瞧他：“睿王每日闲得很，从衍庆巷到这里的路也是熟门熟路。”
　　“简单。”谢景行支着下巴：“衍庆巷到这里的宅子我都买了下来，现在你住的宅子隔壁，也是我的院子，远亲睦邻，所以本王来拜会。”
　　沈妙倒抽一口凉气。衍庆巷离沈宅虽然也近，可是到底还有一些路。谢景行把从衍庆巷到沈宅之间所有的宅子都买了下来……。岂不是这城南大半个地方都是他自家的院子？沈宅隔壁的院子也被谢景行买了下来，谢景行有银子也不是这么花的？他是把大凉朝的国库都带在身上了么？他这么挥金如土，大凉的永乐帝知道吗？
　　待看到谢景行面上散漫的笑容时，沈妙又气不打一出来，谢景行好不要脸，说什么远亲睦邻，哪里有人拜会邻居挑在这半夜三更的，不给帖子就这么不请自来，大凉的皇室都这么没规矩的么？
　　“你瞧着不大高兴。”谢景行饶有兴致的看着她：“有什么难处，可以告诉哥哥我。睿王的身份还是能帮得上忙的，看在旧相识的份。”
　　沈妙白了他一眼，她是越来越摸不清谢景行到底想干什么了。谢景行的话倒是提醒了她，想到今日在沣仙当铺与季羽书说的话，沈妙忽而起了几分心思，故意问：“谢景行，临安侯府的方氏，你怎么看？”
　　。

第487章 睿王邻居（6）
　　第487章 睿王邻居(6)
　　临安侯府的方氏，谢长武和谢长朝的生母，当初玉清公主的死与方氏多多少少有些关系，谁都知道玉清公主是谢景行不能提的话，沈妙就偏偏提了。
　　谢景行似笑非笑的看着她：“想套我的话？”
　　“你肯说吗？”
　　“告诉你也无妨。”谢景行懒洋洋道：“在我眼里，蝼蚁不如。”
　　沈妙瞧着他：“你为什么不杀了她报仇呢？”
　　谢景行眯了眯眼，他盯着沈妙看了一会儿，突然笑起来，声音如春日里埋下冬日里才挖出的桃花酿，带着春风般令人沉醉的醇厚，却又如冬日般凛冽的令人清醒。他道：“沈妙，你在担心沈信变成第二个谢鼎？”
　　沈妙垂眸：“不错。”顿了顿，她道：“若是我处于你的位置，我会想尽一切办法复仇的。杀了方氏，再杀了她的两个儿子，这才算是报仇，才算不白活了一遭。”
　　她说的凉薄，仿佛丝毫不觉得自己说的话有多么的狠辣，谢景行闻言，倒也没有惊讶，只是笑了一声，仿佛在笑她的天真。谢景行道：“不杀方氏，只是不屑，也怕麻烦。谢鼎和玉清公主与我没有半分关系，我为什么要复仇？”
　　沈妙一愣。
　　谢鼎和谢景行不是父子，沈妙之前听谢景行说过了，也不觉得惊讶，可是怎么连玉清公主也和谢景行没有半分关系？谢景行身上流着的血不是谢鼎和玉清公主的，那他怎么成了谢家的嫡子？
　　沈妙心中一动，想到了什么，问谢景行：“那玉清公主的儿子……”
　　“死了。”谢景行淡声道：“出生就死了。”
　　出生就死了，可是在那之后并未听到半点风声，想来谢景行在那个时候就被塞了过去，来了一遭偷龙转凤，竟是无人发现。只怕玉清公主自己都不晓得。
　　“谢鼎的儿子要是活着，活不过三岁就会夭折。”谢景行无所谓道：“因为是我，方氏才不敢下手。因为……”他笑的有些邪气：“那些派来的人，都会莫名其妙的消失。”
　　沈妙恍然大悟，她就说，方氏既然之前能逼得玉清公主形容狼狈，甚至最后如花般凋零，定是个有手段有野心的，这样的人到最后怎么会深居简出，这般安然，还让谢景行平安无事的长到这么大。原来是下下策，派出去的人总会莫名消失，方氏自己只怕也觉得邪门，这才退而求其次。至于那些人为什么会消失，既然谢景行是凉朝的睿王，身边随处跟着些有本事的人，对付个宅门里的方氏，应当是绰绰有余了。
　　她心中原先有些不明白的地方此刻豁然开朗，倒是忘记之前的那些糟心事儿。谢景行低头瞧了她一眼，道：“你也不必担心，沈信和谢鼎不同。”
　　沈妙道：“我和你也不同。”
　　谢景行微怔，只听沈妙道：“你是不屑，也没有必要。我却不同，如果有人像方氏一样动摇我的家，我就会不惜一切力量让她自食恶果。倘若有像方氏那样居心不良的人企图破坏，我就将她里里外外撕的粉碎，拖到乱葬岗上喂狗。”说到最后，低下头去，眸中却有别的情绪汹涌。
　　却觉得头上一沉，谢景行一只手按在她的脑袋上，道：“有那种人，告诉我就是了。远亲睦邻，我替你杀了他，不留后患。”
　　沈妙甩开他的手，谢景行含笑看着她。他神情散漫，说的话带着玩笑口吻，似乎是随口一说，然而一双眼睛里却仿佛是认真的。
　　谢景行想杀人，杀个方氏这种程度的人，的确是轻而易举的事。
　　沈妙道：“杀人这种事，我自己也行。”
　　“不到最后一刻，自己出手可不是什么好棋。”谢景行道：“你若是实在过意不去，送我个东西算作酬劳也行。”
　　沈妙讽刺：“睿王殿下金尊玉贵，我可付不起相请的银子。”
　　谢景行一笑：“让你两成。”他站起身，踱步走到桌前，那里方才被沈妙摊开的，罗凌送的手帕四四方方的躺着。谢景行随手拿起，放到鼻尖一嗅，挑眉道：“香气虽劣，本王家养的狗最近睡不好，凑合着用也不错。”不等沈妙说话，谢景行就将帕子收入袖中：“这个算酬劳。”
　　。

第488章 我的娇娇（1）
　　第488章 我的娇娇(1)
　　朝贡宴之后，定京城依旧热闹。因着为了迎接大凉和秦国来的贵人，街道上都显得比往日繁华了许多。无论什么时候，明齐的皇室都希望能在别国前做的盛世繁华的模样。
　　沈府里，秋水苑扫洒的下人们在谈论新的话头。
　　“府上新来的那位姑娘到底是什么来头，值得三夫人这般好声好气的对待？”
　　“今年新送来的茶叶，先给那位姑娘泡上了。莫非是府里的贵人？”
　　有个身着青布褂子的婆子低声道：“听说这位姑娘的爹同老将军从前特别好，当初还替老将军挡过一刀，差点就没命了……”
　　一名年轻的小丫鬟连忙捂住嘴，惊讶道：“难怪呢，对老将军有恩，就是对沈家有恩，难怪要将她奉为座上宾。”
　　“说是来投奔的，大约是家中生了什么变故，瞧着三夫人的模样，是要好好照顾这位姑娘吧。”
　　“说什么照顾，如今府里自己人的日子过得都是捉襟见肘，还要来个吃白食的，趁早还是打发了走。”
　　此话一出，周围倒是静默一片。如今沈府表面上看着还不错，内里的人却是心知肚明，自从沈信一支分了出去后，银子紧巴巴了许多，就连下人们的月银都缩减了不少。如此一来，便是天大的贵人，一过来吃白食，下人们也是不喜的。
　　“也不晓得三夫人平日里待我们这般苛刻，这回对那位姑娘姑娘怎么如此大方。”有人疑惑道。
　　秋水苑中，此刻任婉云正坐在屋中，将面前的茶盏推给对面的女人，笑道：“新出的茶叶，翠儿尖，青姑娘尝尝。”
　　坐在她对面的女子，身着一身翠绿色的弹锦长裙。长裙上并未有什么上好的刺绣，这样的衣裳十分简单，颜色又十分挑人，一个穿不好便如同乡下姑娘，可是被眼前女子穿着，竟然衬得十分舒服，有种令人赏心悦目的打眼。
　　这女子大约二十出头的模样，衣裳发饰也都十分简单，生的很是婉约温柔，最重要的是有一种浓浓的书卷味，一看就是书香世家长养出来的姑娘，看着就教养极好。
　　陈若秋一向不屑武夫喜好文绉绉的东西，人也是一样，这面前这女子，生出几分惺惺相惜的感觉，倒是多了几分客气。
　　这女子见陈若秋热情，也没有推迟，端起茶盏来抿了一口，微笑道：“茶水极淡却香醇，叶散而气浓，夫人泡茶也是个中翘楚。”
　　“在青姑娘也懂茶道呢。”陈若秋笑的更深：“茶道最好，可如今像你这样的年轻姑娘，极少有懂茶道的。”
　　“两腋清风起，我欲上蓬莱。”女子一笑：“夫人说的不错，茶道最好。可是夫人也别取笑我了，我如今二十有六，哪里就算得上年轻的姑娘？”
　　“二十有六？”陈若秋惊呼一声：“看着在青姑娘的模样，我倒以为是十八九岁出头。不过也好，虽是十八九岁的相貌，却有二十几岁的气度，这般坦荡从容，可真是不多见的。”
　　这面前的翠衣女子便是昨日上门来“打秋风”的人，叫做常在青，她的父亲常虎曾经是沈老将军的属下，当初在战场上为沈老将军挡了一刀，伤了身子根本，从此后便再也不能上战场了。常虎一家全靠常虎一人养活，沈老将军觉得心中有愧，便一直私下里拿银子救济。当时常在青年纪还小，沈信却已经到了快要成家的年纪，沈老将军甚至还玩笑说，要常在青当自己儿媳妇。只是没等看到沈信娶妻，沈老将军就去世了。因着沈老将军暗地里帮扶常虎一家无人知道，在这之后，常家和沈家就再没了往来。
　　。

第489章 我的娇娇（2）
　　第489章 我的娇娇(2)
　　不曾想却是在这个时候常家找上门来。
　　常在青眼底闪过一抹忧色：“这次突然冒昧打扰，心中实在过意不去的很，给沈家添这样的麻烦……。”她看向陈若秋：“在青自知要求突兀，夫人若是觉得不便，在青这就离开。绝不会给沈家添麻烦。”虽说如此，低眸的瞬间，却还是忍不住咬紧了唇。
　　陈若秋亲切的拉起她的手：“青姑娘这是说什么话，你爹既然救了我公公一命，你们常家就是咱们沈家的恩人，再说了，老将军当初与常家的交情，也是过命的兄弟，咱们都是一家人。既然都是一家人，看着你有难处，我们总不能袖手旁观的。”她拍了拍常在青的手：“在青姑娘只管在咱们沈家住下，明日我带你去见老太太，不过老太太进来身子不适，脾性不大好，只怕你还要担待些。”
　　常在青连称不敢。她态度自然又礼貌，并不扭捏却也不自来熟，很容易让人生出好感。便是陈若秋这样有些小心警惕的人，对着常在青也是言笑晏晏。
　　常在青一家住在柳州。之所以突然来沈府，的确是遇上了一出麻烦。常虎在几年前就去世了，常家只有常在青和自家娘亲，常夫人常年缠绵病榻，前些日子也终于重病不治，葬了常夫人之后，却有柳州的官家公子想要抢常在青回府做妾，常在青被逼得走投无路，差点就一根白绢悬梁自尽，却被自家奶妈救了回来。奶妈便告诉常在青，或许常虎的故人沈老将军能救她一次。
　　常在青小时候是见过沈老将军的，依稀记得是个十分豪爽大度的军人，也实在想不出别的出路了，这才凑齐车马费来到了定京。刚来沈府恰好遇着了陈若秋，陈若秋打听出前因后果后，就将陈若秋安置下来。
　　陈若秋笑着看向常在青：“在青姑娘身在柳州那样的水乡，定京城不比柳州，也不晓得饭菜合不合口味。那西院可住的习惯？”
　　“夫人客气了。”常在青笑着答道：“夫人照顾的十分周到。西院住的地方也十分贴心。不过……”她有些疑惑：“西院那样大的院子，平日里竟是空着么？”说罢又觉得自己有些唐突，笑道：“这样问有些失礼，还请夫人不要责怪。”
　　“我拿你当自己人，有什么责怪不责怪的。”陈若秋笑道：“也就不瞒你了，你知道咱们府里，其实是有三房人的。威武大将军想来你也是听说的，便是咱们沈家的大房，只是两年前府里生出些误会，大房搬出去住了。我与老爷想要解释，可大哥大嫂一家去了小春城，前不久才刚回来。我们有心想要解释，奈何这误会实在是太深。”陈若秋说着说着，面上显出些无奈的神情来，摇头道：“也是不知道如何是好了。”
　　常在青一愣：“依夫人这般说，那西院……”
　　“那西院原先就是大哥一家住的地方。”陈若秋道。
　　常在青恍然大悟，瞧见陈若秋有些伤感的模样，便劝道：“夫人不必太过介怀，世上总归是血浓于水的，既然是误会，总会解开，何况是一家人。时日长了，便是夫人自个儿不说，想来沈大将军也会觉得这些事情不足挂怀的。”
　　。

第490章 我的娇娇（3）
　　第490章 我的娇娇(3)
　　陈若秋笑了，道：“这些道理我都知道的，不过听青姑娘这么一说，心中倒是宽慰了许多。”她瞧着常在青：“沈府里若个个都是你这般通透的人就好了。你这般什么都懂，日后若是无事，还请教教玥儿。这孩子平日里被我们捧在手心，怕是惯坏了，也有你这样聪明的人来教才是好呢。”
　　“夫人言重了，”常在青跟着笑道：“玥儿知书达理，冰雪聪明，我在柳州并未见过这般聪慧的姑娘。想来在定京城里也是数一数二的佼佼者。女子本就该这样，博学多才，倒是能有些不一样的神采。”
　　这不露痕迹的恭维，说的陈若秋心中熨帖极了。同常在青说的越发热络，直到快接近晌午的时候才让常在青回去。
　　待常在青走后，诗情一边擦着桌子一边小心翼翼的问道：“夫人果真要留着那位青姑娘么？”她犹豫了一下才提醒：“如今府里开支越发大，只怕老太太知道了会不高兴。”
　　沈老夫人眼下是越发吝啬，要真知道了常在青来了沈府，沈府要花银子养个闲人，自然是心中一万个不满意。所以陈若秋先前就告诉了常在青沈老夫人最近脾性不好，希望她多多包容。
　　“那个眼皮子浅的老妇知道什么，”陈若秋面露不屑：“成事不足败事有余，哪里又看得到以后的事？”
　　“夫人莫非是觉得这位青姑娘还有什么用处不成？”画意脑子活，又深知自家夫人的脾性。若是在早上两年，陈若秋也愿意扮乐善好施的仙子博个好名声，可如今没有银子，自己都自顾不暇，还去给救济别人，便显得有些奇怪了。
　　“言谈举止颇有丘壑，不似普通女人眼皮子浅，姿色不错又面相温和，难得脾性还温雅，这般聪慧，就算是放在宅子里，也是数一数二的角色。若是没有野心便罢了，一旦有了野心，不出五年，这女人必定有所作为。”陈若秋一笑。她自己出生的地方每日都充斥着女人间的算计，陈若秋的母亲就是顶顶厉害的，而陈若秋在常在青的身上看到了自己母亲的影子，甚至常在青现在还如此年轻，只怕日后的成就还要出色。
　　“可是这般厉害的人能做什么？”画意不解：“莫非夫人想结个善缘？等青姑娘有一日飞黄腾达攀上高枝了，再回报夫人？”
　　陈若秋闻言倒是笑了：“这般聪慧的人儿，脑子活络，我观其言谈，表面温顺，实则心高气傲，怎么会甘心屈于人下？真的攀上高枝了，便也别指望能有所回报了，她是瞧不上别人的。”
　　“那夫人……”
　　“这样出色的人，我可舍不得送给别人。”陈若秋瞧着窗外：“肥水不流外人田，好刀用在刀刃上。不过……这样厉害的女人，便是我也觉得斗不过，不晓得那一位……能撑的住几回？”
　　却说另一头，常在青回到了西院。曾经住着沈信一家的西院如今已经是空荡了不少，原先西院有不少仆人，因着沈信将自己的贴身侍卫们也叫过来方便练兵，每每都是热闹的。后来沈信一家搬离之后，西院的仆人陆陆续续都被陈若秋以削减开支辞了。没有了每日小兵们练武，本就硕大的西院越发的显得空旷冷清。
　　。

第491章 我的娇娇（4）
　　第491章 我的娇娇(4)
　　常在青的奶妈赵嬷嬷见常在青回来，连忙迎上来替常在青结果披风，担忧道：“小姐，今日和沈三夫人说的如何？”
　　让常在青进京找沈家帮忙是赵嬷嬷的主意，因着若是再不想法子，常在青就真的没有别的路可走了。可是沈家人和常家已经这么多年都不打交道，人心易变，原先的沈老将军愿意照拂常家，沈老将军不在，谁知道沈家还会怎么对常在青？
　　常在青揉了揉额头，在屋中的软榻边坐了下来，道：“沈三夫人很热情，也同意我们住下一阵子，那些人便是来了定京，想来也是不敢招惹沈家的。”
　　赵嬷嬷这才拍着胸口松了一口气，道：“阿弥陀佛，原来老爷就说沈家人个个都是菩萨心肠，原先还替小姐担心着，只怕沈家不肯帮忙怎么办，如今看来，倒是可以放下心来了。”
　　“嬷嬷多心了。”常在青冷笑一声，面露不屑之色：“天下何曾有白吃的午餐？便是沈老将军照拂常家，也是因为爹当年替他挡了一刀。世上不会有平白无故的对人好，沈三夫人这般热情，也不过是瞧着我有些利用的地步罢了。”
　　赵嬷嬷一惊，看向常在青：“姑娘的意思是，那沈三夫人不是好人么？这可怎么办才好。”
　　“嬷嬷放心。”常在青宽慰她，目光却是流出一股凉意：“沈三夫人对我有所求，我何尝对她无所需。虽然不知道她到底打的是什么主意，不过……总会寻出办法的。”
　　“可是……”赵嬷嬷还是有些不安。
　　“放心吧嬷嬷，”常在青笑道：“再难的事情咱们都过来了，走到了今日，眼看着有生路可走，我又有什么好怕的。沈家既是个跳板，自然也要好好利用。沈三夫人想用我，我却也在用她的。”
　　赵嬷嬷看着常在青，终于还是跟着点了点头，道：“老奴只想着小姐好，小姐说什么便是什么。”
　　……
　　定京城是明齐的都城，脚下的土地自然是寸土寸金，而定京城最为金贵的地方，除了宫殿外便是衍庆巷。衍庆巷坐落在城南，隔着不远处便是最为繁华的酒楼商铺，面临江水，风景独好。让衍庆巷土地价格贵的理由，除了前朝贵人所居，还因为曾有特别有名的仙人道士在此看风水，直言道，此处极贵，有龙气，除了天潢贵胄之外无人可压得住这里的龙气，方有天下尊者能住进去。
　　明齐的皇室不在城南，总不能大兴土木重新修建宫殿，那样百姓有怨言，国库也拿不出这么多的银子。可是有龙气的地方谁敢住？住了会不会被皇帝觉得不敬？便是有那些胆子大的，又拿不出这样多的银子，衍庆巷因此就空荡荡的成了个摆设多年。
　　却就在眼下，衍庆巷终于有人住了进去，不是别人，正是秦国和大凉来的客人。秦国来的是太子，大凉来的是亲王，都是名正言顺的天潢贵胄。银子更是不在话下，说起来，倒是没有比衍庆巷更适合他们居住的地方。总不能住在宫中，那样的话，只怕文惠帝都要日夜不得安枕了，自己的宫殿住着别国的人，侧卧之榻岂容他人酣睡，总是不大愉悦的。
　　此刻衍庆巷最里面的一处府邸，正有士兵把手。虽说是宅子，倒像是个小些的宫殿，装饰华丽奢侈，面积巨大，便是那些高官们的府邸，也得要好几个才能凑出这样的宅子。
　　。

第492章 我的娇娇（5）
　　第492章 我的娇娇(5)
　　这府邸正是睿王所居住的地方，衍庆巷里有好几处府邸，秦国太子选了最靠近外头的府邸，而最里面的这一间却是被睿王选了，也不知是不是想刻意秦国保持距离。不管怎么说，这一处府邸是衍庆巷里最贵的一间，比秦国太子的贵了一倍，那睿王倒是眼皮也不眨的定了下来，也让人不得不想到传言大凉国库里金子都堆满了不是假话。
　　大凉的睿王也嚣张的很，第一天住进这里，就让人将门口的匾牌摘了，换了一块金灿灿的牌子挂上去，上书：睿王府。让人又好气又好笑，这大凉的睿王跑到明齐买出府邸还放了这么一块匾，莫非是真的要在这里住下不成？
　　此刻睿王府里的一处院子中，一个雪白雪白的东西正在地上扑腾。
　　“这东西生的轻巧，就是太凶了。才这么点大就如此凶悍，主子怎么会想到留着？”一个黄衣女子蹲在地上，拿着跟木棒在逗面前的雪白的毛球。靠近了看，只见那东西全身毛茸茸的像个布偶，仔细瞧来，一双眼睛清澈，乌溜溜的打着转儿，颇有几分机灵的模样。此刻正用爪子挠着面前女子的手，还换了牙来咬。这东西不是别的，是一只幼虎，大约出生不久，稚嫩的很，浑身毛皮是罕见的淡色，花纹都看的不甚清楚，远远瞧过去，竟如同雪白雪白的白虎一样。的确是惹人怜爱。
　　那女子逗弄着，突然发出“嘶”的一声倒抽冷气的声音，甩下手里的木棒，怒道：“这家伙瞧着这么温顺，竟还是个咬人的主。要的我可真疼，看我等会不撕了你！”
　　“还是算了吧。”另一个女声响起，却是个略显妩媚的淡红衣裙的女人，她瞧着地上的一团，道：“这可是主子亲自抱回来养的，夜莺，只怕你还未动它，就先被主子撕了。”
　　叫夜莺的女子站起身来，白色幼虎欢快的上前抓着她的裙角，转头叫叼了一口，一个劲儿的拖着往后拉，被夜莺一脚踹开。她走到红衣女子身边：“火珑，主子是疯了吧？好端端的养什么老虎？这老虎瞧着是好看可爱，这性子凶残，日后要是伤了人可怎么才好？”
　　火珑耸耸肩：“大约是性子突然来了。这白虎被抱回来后就一直吃了睡睡了吃，这才睁眼几天就晓得咬人了。”
　　“以后要是主子带头大老虎回去，陛下知道了只怕又要头疼。”夜莺苦着脸。
　　“你们两个在这偷什么懒！”男子厉声响起，二女回头一看，却是个中年汉子大踏步而来。他走到笼子旁边，端起笼子上头的碗看了看，看着夜莺和火珑也是颇为不悦：“让你们喂食，就知道偷懒！”
　　“铁衣！”夜莺怒道：“咱们从塔牢出来以为跟在主子身边有个好差事，谁知道是来喂老虎的。我们是墨羽军的人又不是那些喂奶的奶妈，哪有让人成天什么事不干就知道逗老虎的。”
　　“主子交代的事情就好好干，问那么多做什么。”铁衣蹲下来，拿着碗给地上的白虎喂食。煮熟的肉都切成了肉糜，拌了些鸡蛋。那白虎上前嗅了嗅，兀自吃的欢快，铁衣摸着白虎的头，一人一虎倒是其乐融融的模样。
　　他这么一个五大三粗的汉子，和个娇小玲珑的老虎坐在一起，这么温情的一幕瞧着到有些古怪。
　　。

第493章 我的娇娇（6）
　　第493章 我的娇娇(6)
　　老虎吃了半碗便不肯再吃了，铁衣收起碗，转头却瞧见火珑和夜莺对着他身后蓦地行礼：“主子。”
　　谢景行挥了挥手，自屋里走出来。跟在他身后的两人，正是季羽书和高阳。
　　季羽书瞧见那白虎，眼珠子一瞪：“这是啥？狗？”
　　铁衣身子一颤，高阳道：“你是不是傻，分明就是孢子。”
　　孢子……。
　　铁衣道：“季少爷，高公子，它是……白虎。”语气间也是在为白虎鸣不平。可惜幼虎并不通晓人言，吃饱了东西之后便在太阳下追着尾巴玩，倒跟个猫似的。
　　“老虎？”季羽书看向谢景行：“三哥你没事吧，怎么现在连老虎都养着了？”
　　夜莺脆声道：“季少爷，这是主子之前在来定京城路上瞧见的，有猎人要重金卖这幼虎的皮，被咱们主子救了下来。”
　　高阳斜眼看谢景行：“你什么时候这般好心了？这种事情倒不像是你干的出来的。”
　　谢景行没搭理他们二人，他穿着暗紫色镶金花藤纹窄袖锦袍，依旧是华丽无比的装束。然而再华丽的衣裳都比不过他的模样出色。他慢悠悠的踱到白色幼虎身边，白色幼虎瞧见面前突然出现了个人，二话不说，张着爪子上前一扑，开咬！
　　却是被人捏着后颈上的毛皮提了起来。
　　谢景行将白色幼虎提在半空中，那幼虎似乎非常不舒服这样的姿势，一个劲儿的扑腾着腿，谢景行视而不见，若有所思的打量它。
　　“该不会是现在就要把这老虎……”夜莺冲火珑比了个杀头的姿势。火珑打了个冷战，摇了摇头。
　　结果谢景行看了一会儿，就拨开白色幼虎的双腿，瞧了一眼就笑了，道：“是只雌虎。”
　　众人：“……”
　　是雌虎又怎样？难不成谢景行还打算将它带回大凉当睿王妃吗？
　　幼虎“嗷呜”一声，却因为太过年幼而声音软软。谢景行将它放在胸口，伸手拢在怀中。白色幼虎趴在他胸口之上，仰着头冲他“嗷呜嗷呜”的叫个不停，却像是在撒娇一般，竟也是可怜可爱得紧。
　　谢景行伸出手指拽白虎的胡须逗她，夜莺一惊，叫道：“主子不可！那白虎最讨厌人被人摸胡须，会咬人的！”
　　话音未落，白虎就一口咬上了谢景行的手指。火珑和铁衣也吓了一跳，季羽书双手捂着嘴，一副夸张的惊恐模样，高阳倒是颇为幸灾乐祸。
　　谢景行平静的与那白虎对视，那白虎看了一阵子，忽然似乎是有些心虚，松开口，转头看向别处。谢景行的手指上便是一个浅浅的牙印，颇为明显。
　　“眼睛生的像，脾气也像。连爱咬人的习惯也一样。”谢景行低头瞧着怀中的白虎，倒是没有生气，反而伸手摸了摸白虎的头。
　　白虎似乎是有些困了，打了个呵欠，伸了个懒腰，倒是没有挣扎，就任谢景行蹂躏着脑袋，啥也不干的趴在谢景行胸口养神。
　　日头懒洋洋的洒下金色的光芒，紫衣男子容貌艳丽又英俊，垂眸看向怀中的白虎，长长的睫毛微卷，却也掩不了他温柔宠溺的目光。那白虎毛皮漂亮至极，乖巧的趴在他怀中，一人一虎如画般好看，和方才铁衣喂食白虎的奇异感判若两人。
　　谢景行挑了挑眉，瞧着眯着眼睛快要睡着的幼虎，道：“还缺个名字，这样像的话，以后就叫你娇娇吧。”
　　季羽书一拍巴掌：“这是什么鬼名字？三哥，你要给这母老虎取个这样娇贵的名字？太奇怪了！”他抗议道：“换个名字，叫虎霸、铁锤、彪哥都挺好的呀！”
　　高阳一副不忍看的模样，拿扇子遮了眼。
　　谢景行扫了一眼季羽书，不紧不慢的继续给幼虎的下巴挠痒痒，淡声道：“闭嘴，这是我的‘娇娇’。”
　　。

第494章 人不如虎（1）
　　第494章 人不如虎(1)
　　沈妙在第二日的时候，接到了一封帖子。这帖子不是别人的，是秦国明安公主下的帖子，邀她去衍庆巷的府中一聚。
　　这帖子是门房里的下人送过来的，被谷雨拿到交给了沈妙，原先以为是冯安宁送过来邀她去玩的，不曾想拆开来看，却是出自明安公主。惊蛰担忧道：“这是假的吧，怎么会是明安公主的帖子？好端端的，明安公主和姑娘没什么交情，莫不是人冒充的？”
　　谷雨摇了摇头：“上头还有公主的印鉴呢，想来不是假的。”她看向沈妙，道：“这明安公主之前在朝贡宴上因着姑娘出了丑，只怕是想要寻个机会报复。姑娘还是推了吧，要是那明安公主打什么坏主意就糟了。”
　　惊蛰也连连点头：“对对对，不如将此事告知老爷夫人，让老爷夫人决断。”
　　沈妙凝眸想了一会儿，摇了摇头：“此事不要告诉别人。以爹娘的性子，势必会用强硬的手段，如今秦国和明齐的关系本就敏感，若只是我与明安公主之间的争斗还好说，牵扯到了爹娘，只怕还会牵扯到朝事，弄巧成拙便不好了。”
　　“不告诉老爷夫人，”惊蛰问：“莫非姑娘要接这封帖子？”惊蛰的内心自然是不愿意的，同一个不怀好意的公主在一起，又不是自己的地盘，若是沈妙吃亏，那可是怎么都来不及相救的。
　　“无碍，”沈妙道：“明安公主既然给我下了帖子，帖子又在我手里，邀我去府上，若我真的出了事，明安公主脱不了干系，秦太子知道了，也会阻拦。她不敢对我做些什么，无非就是小手段罢了，我又不怕。”
　　“可是……”谷雨还是很担忧。
　　“不用可是了，就这么办吧。帖子的日子是两日后，两日后我去一趟，勿要为外人知道就行。”顿了顿，她又道：“我会让莫擎跟上的。帖子就在府里，若是真的万一出了什么事，就让白露和霜降拿着帖子去找我大哥。”
　　惊蛰和谷雨心中便是一万个不愿意，却也只能无可奈何的答应沈妙的话。
　　无独有偶，衍庆巷最外头的一间府邸，秦国皇室如今暂时居住的宅子里，明安公主收到了小厮的回帖。她打开来仔细瞧了瞧，忽而生出几分怒气，将那帖子“砰”的一下掷在桌上，冷声道：“胆子倒是不小！”
　　“你这又是生什么气呢。”身后有男子推门进来，瞧见明安公主这副模样，皱眉问道。
　　明安公主瞧见来人，站起身走过去，将桌上的帖子递给对方，撒娇道：“太子哥哥，你看那沈妙，我与她下帖子，她竟然还回了，答应赴约。她可真是不怕死！”
　　“你给她下了帖子，她要是不接，还是胆大。接了你又不高兴，别这么蛮不讲理了。”深知明安公主性子的皇甫灏却是没有顺着她的话说，反而是泼了明安公主一头冷水。
　　“太子哥哥！”明安公主跺了跺脚：“她到底是帮我还是帮她。当日朝贡宴上她让我出丑，还故意让我咬着苹果，分明就是故意给我难堪，让咱们秦国失了脸面。如今你不但不帮着秦国找回颜面，还来怪我，这是什么道理。便是回秦国见了父皇，也是说不通的！”
　　。

第495章 人不如虎（2）
　　第495章 人不如虎(2)
　　皇甫灏冷冷的瞧着一眼明安公主，想起朝贡宴上的事情，面上顿时沉了下来。虽然明安公主的话说的不尽然是事实，毕竟和沈妙比试步射是明安公主主动提出来的。可是沈妙在后面让明安公主咬着苹果来比试，就显得有些咄咄逼人了。甚至在最后几句轻轻巧巧的话，也有些嘲讽的意思。他不确定沈妙是不是故意，但是此事传回秦国，秦国皇帝必然是要指责他的。不知道为什么，皇甫灏总觉得沈妙十分特别，那明安公主的弓旁人都要熟稔好些日子才能上手，她却熟练地仿佛已经拉过千百次。偶尔瞧着过来的时候，目光里似乎也带着淡淡敌意。
　　明齐和秦国现在可还不是敌对的时候，沈妙何以对他和明安公主有敌意？在这之前他们并不相识，仅仅只是因为明安公主的为难？那沈妙的报复心也太重了。
　　见皇甫灏不说话，而是在想着什么，明安公主突然惊诧的瞪大眼睛：“太子哥哥，你莫不是被她迷住了吧？那样的小贱人有什么好的，你可别忘了，在这之前她痴迷明齐定王的事情天下皆知，还是个不折不扣的草包。做的那般坦荡从容，不过是背后有人指点，你可不要被她迷了心智啊！”
　　皇甫灏有些不耐烦的挥了挥手：“你说到哪里去了。倒是你，这次来秦国，父皇交代的事情别忘了，你要对沈妙怎么样我不管，在这府邸里不能动手，别的地方随你，只是不要拉下把柄。一个沈妙没什么关系，现在明齐的皇帝要仰仗沈信，动了沈妙，沈信肯定会翻脸，和明齐的盟约就算毁了。你最好以大局为重。”
　　明安公主被劈头盖脸这么一通警告，面上倒是缓和下来，只是认真去看，眼中的怒火反而更盛了。她笑了笑：“放心吧，太子哥哥。我不会给咱们找麻烦的，我请她过来，不过是先瞧瞧这沈妙是个什么样的人。真要动手，也不会打着咱们秦国的名义。你忘了小时候咱们最爱干的事，可是看狗咬狗。明齐这么多狗，随便找一条，要为我们办事也不难。”
　　皇甫灏也笑了笑：“你有分寸就好。”
　　……
　　天色渐渐的暗了下来，定京城的沈府中，原先的西院里，点着小小的灯，陈若秋和常在青正在说话。
　　陈若秋笑着道：“这帕子上绣着诗文，真是好看的很。青姑娘的诗，便是学士府的姑姑们也比不上。原先我不晓得心灵手巧是个什么话，现在瞧着青姑娘，倒是彻彻底底的明白了。”
　　常在青抿嘴一笑：“夫人过奖了。只是在青在这里帮不上什么忙，整日白吃白住着心中又过意不去，只好绣些手帕，不值当什么钱，还望夫人不要嫌弃才是。”
　　“不嫌弃，”陈若秋瞧着那手帕，小心翼翼的折起来收进袖中，微笑着道：“这样的好东西，我得藏起来。否则玥儿瞧见了，又得从我这里顺走。她在我这里瞧上了什么，总要磨着我要过去。这帕子精巧，我可舍不得给她。”
　　常在青笑了：“夫人不嫌弃就好，若是二小姐喜欢，我再为她绣一条就是了。”
　　“那感情好，”陈若秋也笑了笑：“这样就不怕被玥儿顺走心头好了。”她笑着看向常在青，问：“说起来，我之前与青姑娘说的那些话，青姑娘考虑的如何？”
　　。

第496章 人不如虎（3）
　　第496章 人不如虎(3)
　　陈若秋之前与常在青闲聊的时候，说起过沈信的事情。如今常在青在沈府里其他人都见过了，除了搬出去的大房一家。陈若秋便是提议，既然是沈老将军的老部下之女，常虎又是沈老将军的救命恩人，自然而然的，沈信定然不会排斥常在青。而沈信又是沈老将军的嫡长子，于情于理，常在青都该前去拜访一下的。
　　闻言，常在青犹疑了一下，笑着摇了摇头：“我如今过来打扰夫人，已经很是过意不去了，怎敢再去打扰沈将军。况且在青这次上定京城，不过是为了躲避那官家公子，只要事情一过，在青就会离开。倒是不好让沈将军知道此事。”
　　“我说青姑娘什么都好，就是太过客气了。”陈若秋佯怒：“常家和沈家的关系这般好，你与我们就是一家人。说什么叨扰不叨扰，听闻青姑娘小的时候，大哥也是见过你的，你便是大哥的妹妹，大哥怎么会觉得为难。你若是真的在定京城不去见大哥，大哥回头知道了，怕是还会生气的。”
　　常在青不语，陈若秋拍了拍她的手：“再者说，你既然是要躲避柳州的那家人，大哥那里却是更方便些。他们府上兵丁众多，护卫把守也严实，柳州那家就是追到了定京城，瞧着大哥的份上也不敢轻举妄动。我既然将你当做自己人，便也就清清楚楚的告诉你，大哥那里才是能真正庇佑你的地方。”
　　提到柳州的那家人，常在青变了变脸色，面上又开始出现了些游移不定的神色。陈若秋道：“青姑娘，你便是当去自家大哥府上做客一段日子，有什么可担忧的呢？”
　　“三夫人不知，”常在青勉强笑了笑：“毕竟时日已经隔了太久，沈将军记不记得在青尚未可知。况且还有沈夫人，五小姐，大少爷，平白无故的住进去个人，只怕多有打扰。”
　　“这你便放心吧。”陈若秋闻言笑了：“我那位大嫂，性子最好不过，因是武将家出来的巾帼英雄，直爽率真，没什么心眼，为人也良善，知道了你的事，同情还来不及。况且大哥家里没有别的女人，大嫂平日里想要找人说说话也难，瞧见你，保准会对你很好。至于大哥儿和五姐儿，都是懂事的孩子，更不可能同你起什么争执的。”
　　陈若秋瞧见常在青有些动摇的神色，笑道：“这样吧，青姑娘若是觉得不错，回头我就让人替青姑娘写封帖子送过去，就不提咱们沈府，由青姑娘你的名义，这样也不会惹人误会。青姑娘就先去大哥那里拜访一次，瞧瞧大哥是什么态度，觉得不妥，回头不去了就是。”
　　常在青想了许久，终于下定决心般的点了点头，对着陈若秋感激的一笑：“三夫人事事为在青考虑周到，在青多谢三夫人。”
　　“瞧你越来越客气了。”陈若秋笑着站起身：“天色也晚了，我便不打扰你休息。明日我写好帖子就让人送过去，青姑娘什么都不用管，你这般通透又聪慧的人儿，没有人会不喜欢的，只怕大哥大搜见了，还会高兴多你这么一个妹妹呢。”
　　常在青便又笑着称不敢。等送走了陈若秋，赵嬷嬷过来收拾桌子，方才陈若秋和常在青说的话都被赵嬷嬷听在耳中。赵嬷嬷问：“小姐，那沈三夫人好端端的，怎么会提起沈将军的事儿。莫非是想赶小姐出府了？”
　　。

第497章 人不如虎（4）
　　第497章 人不如虎(4)
　　常在青哂笑一声：“原先我还不明白沈三夫人到底想要我做什么，如今却是明白了。沈三夫人这手算盘打的极好，倒是想用我来对付人家。”
　　赵嬷嬷一惊：“小姐……沈三夫人想要小姐做什么？”
　　常在青在桌前坐了下来，神情变化莫测。她不是傻子，陈若秋话中暗示的意味她不是听不出来。说唯有沈信能庇护她的安危，若是能进沈府一辈子，便一辈子也不用担心柳州的那些人找上门来。说罗雪雁出自武将世家个性率真爽朗，没什么心眼，就是罗雪雁脑子笨不好使，容易对付。至于沈信后院中缺女人，就暗示的更为明显了，若是常在青能进去，除了对付一个并不怎么聪明的罗雪雁之外，其他的根本没有后顾之忧。
　　她道：“沈三夫人既然这般看重我，我也应当先去瞧瞧究竟是怎么回事。”
　　“小姐这是要去沈将军府上？”赵嬷嬷愣了一下：“明知道沈三夫人打的坏主意，小姐也要去么？”
　　“用好了便不是坏主意。”常在青摆了摆手：“住在沈府不是长久之计，我总也要为自己未来打算打算。无妨，我只是去瞧一瞧，若是有什么不妥，自然不会跳进去的。”
　　“若是……。”赵嬷嬷仔细的看着她。
　　“若是觉得还不错，”常在青淡淡笑道：“沈三夫人也算是称了我的心意。”
　　……
　　夜色蔓延至定京城城内，家家户户都点起灯火，倒也显得灯火通明的繁盛景象。然而除了宫殿外，最繁华的路段大抵还是城南处，酒楼各处笙歌曼舞，吃酒的声音，女子男子嬉笑的声音，丝竹箜篌的声音胡乱交织在一起，听着却格外动人。
　　睿王府上，灯火倒是做的极好，连灯笼都是用金线绣着边的，夜里一旦亮起来，便是闪闪的夺人眼球。有路过的人便是垂涎，想要去偷一盏拆了上头的金线还钱，待瞧见那门口不言苟笑，生的凶狠面恶的侍卫时，又只得按下心中的贼胆，灰溜溜的离开。
　　那是大凉睿王府邸上的东西，谁敢偷？
　　府里静悄悄的，好似一个人都没有。待尽头的地方，是一处巨大的院子，院子里有一个修缮的十分精美的凉亭，凉亭毗邻着清澈的池塘，池塘的水呈现出一汪翠色，月色撩人。若是到了夏季，这里应当有曲院风荷的别样意趣，可惜天气渐进初冬，在凉亭里坐着，便是生出飒飒凉意。
　　此刻，那凉亭里正坐着一人，宽大的流金紫色几乎要将凉亭的长椅盖满。那是一个生的十分英俊的青年，说是英俊，在月色温柔的光华下，平日里的英武渐渐显得柔和，艳丽的五官都显得温和起来。他低着头，逗着怀中的幼虎。
　　幼虎被他强行按在胸口，非常不舒服的扭动着头，试图转过身子来咬那只挠着脑袋的手，可惜也不知是脖子太短还是按着它的侗动作太狠，几次都无功而返，不过这幼虎倒也没有气馁，乐此不疲的继续去叼紫袍青年的袖子。
　　谢景行从幼虎嘴里抽出自己的袖子，盯着那被幼虎口水糊的湿了大半块的地方，看了半晌，在幼虎脑袋上弹了一下。幼虎“嗷呜”一声细细叫了，终于成功扭过身子，爪子扒着谢景行的手指玩儿。
　　。

第498章 人不如虎（5）
　　第498章 人不如虎(5)
　　远处的草丛里，两个脑袋倏尔冒了出来。夜莺傻傻的盯着凉亭里的一人一虎，眼神也是不可置信。要知道谢景行有严重的洁癖，平日里也不爱什么动物，便是亲近的人也不好动他的东西，如今被个畜生糊了一袖子口水，竟然也这般平静。她道：“主子最近是不是疯了，干嘛整日抱着个老虎，用饭也抱着，睡觉也抱着，听说今儿个洗澡也抱着，他不会是真想把这老虎带回大凉当睿王妃吧。”见身边人没动静，夜莺转头：“火珑，你也说两句呀。”
　　火珑双手捧着脸，看着亭子里的人：“主子对那老虎崽子可真好，你瞧他看老虎的眼神多温柔。主子这般风华绝代，若是我，宁愿变只老虎，就能和主子一起睡觉洗澡啦。”火珑说起这些事来的时候一副坦然，没有半分羞臊，最后还叹了口气摇了摇头：“可惜，人不如虎。”
　　“我看你是魔怔了。”夜莺鄙夷她。
　　凉亭里，谢景行将幼虎的头揉的快要按在胸口处了，幼虎死命挣扎，挣扎的时候不小心扑到了谢景行的脖子上，顺势在谢景行脸上舔了一口。
　　“你还偷亲我，”谢景行低笑一声，双手卡着幼虎的脖子将它提起来，恶趣味的瞧着幼虎在半空中挣扎，挑眉道：“人和虎一个德行。”
　　幼虎张牙舞爪的看着他，谢景行在它脑袋上亲了一下：“乖。”
　　草丛里，夜莺往前一趴：“主子疯了。”
　　“我要去杀了那只老虎。”火珑杀气腾腾的道。
　　正在这时，凉亭中突然出现了铁衣的身影，谢景行将幼虎重新放入怀中，问：“何事？”
　　“回主子，今日明安公主给沈五小姐下了封帖子。”
　　“哦？”谢景行挠着幼虎的手指微微一顿。
　　“明安公主请沈五小姐去府上一叙，沈五小姐接了帖子，就在两日后。”铁衣躬身答道。
　　“知道了。”谢景行摆了摆手，铁衣瞧了一眼谢景行怀中的幼虎，嘴角抽搐了一下，转身退下在夜色中。
　　“胆子倒很大。”谢景行将手指放在幼虎嘴里，幼虎和谢景行在一同吃饭洗澡睡觉大约也生出了些熟稔，叼着他的手指，却是没有真的咬，只是扒着玩儿。
　　“去不去？”谢景行问。
　　白色幼虎“嗷呜”一声，双眼亮晶晶的看着他。
　　“想？”谢景行挑眉：“听你的。”
　　…。
　　转眼便到了两日后。
　　这一日早上，沈妙也起了个大早，惊蛰和谷雨为她找衣裳穿，天气渐入初冬，明齐的冬日来的总是特别早又特别冷，前段日子天气接连下雨，沈妙厚重一些的衣裳都受了潮，一直找不到，谷雨从箱子底下翻出一条披风，道：“这条还挺干爽的，虽是有些厚，可今日冷得很，姑娘穿着也不会突兀。”
　　沈妙瞧着谷雨手中的披风。那是一条雪白雪白的披风，自上而下都是用狐皮做的，是罕见的白狐皮，上头一根杂色的毛都没有。即使过了几年，依旧光洁如新，显然是一块好皮料。
　　这块披风便是沈妙两年前同沈信离开定京，在一处农户家暂住的时候，第二天屋里莫名其妙的多了一块披风。农户家没有这块披风，沈妙也不知道这东西从哪里来的，之前盘算着什么时候将它当了换银子，后来沈丘却极力不许，说这白狐裘千金难求，还是自己留着好。
　　。

第499章 人不如虎（6）
　　第499章 人不如虎(6)
　　虽是留着，可那披风也实在不合身，沈妙穿着太大了，便一直压在箱子底下，从未拿出来穿过。若非今日谷雨从箱子里将它翻出来，沈妙差点就要忘记这一茬了。
　　她看着那披风，倒是想起了一桩事来。之前谢景行夜里翻了她的寝屋，说起两年前在农户家中与她见过一面，当日她喝醉了并不记得。如今想来，这披风应当是谢景行留下的。那一夜的事情她什么都记不起来，只晓得谢景行说的那些胡话，脸上倒是蒸腾一点嫣红。
　　惊蛰和谷雨瞧着沈妙有些不自在的模样，面面相觑，不晓得沈妙怎么了。惊蛰出声提醒道：“姑娘？”
　　沈妙回过神来，瞧着谷雨手里的披风，没好气道：“寻个时机拿到当铺里当了吧。”
　　“可是大少爷说着皮子甚好，不让姑娘当的么？”谷雨奇怪。
　　“再好的皮子也不要，”沈妙道：“你们什么时候将它装好，就送到沣仙当铺。沣仙当铺整日收宝贝，这东西季掌柜一定很‘喜欢’。”
　　瞧见沈妙这般模样，谷雨和惊蛰便不敢再说什么了，耸了耸肩，继续去为沈妙找别的斗篷。
　　最后却是挑了一条丁香色缀着兔毛的织锦披风，待替沈妙梳洗好后，寻了个由头便出去了。罗潭很好打发，沈信他们平日里在兵部傍晚才回来，没有了原先那些沈家人的耳目，如今倒是自由很多。
　　莫擎再次充当了马车夫，莫擎如今已经是沈丘的人了，却每每还替沈妙办事。甚至更多的时候，沈妙都不让莫擎将自己的事情告诉别人。莫擎看上去倒是更像沈妙的心腹一些。不过莫擎想来也已经习惯了自己这样的身份，每次沈妙出门办事要他跟着的时候，莫擎自己都习以为常了。
　　可今日饶是莫擎知道了沈妙要去的地方也是被吓着了，竟然是秦国太子住的府邸。沈妙在朝贡宴当时的举动隔天便传遍了定京城，莫擎自然也是知道的。那明安公主分明是不怀好意而来，莫擎很有些担忧，可是沈妙倒是一副胸有成竹的模样，莫擎便不好说什么了。
　　等到了秦太子府上，外头守卫的人瞧见沈妙手里的帖子，只让沈妙先在外头等候，说去拿了帖子禀明主子，便一去不复返。
　　过了许久，惊蛰有些忍不住了，道：“都快半个时辰了，这些人还未禀明？分明就是那秦国公主在故意为难姑娘。这马车里便是有暖炉，在外头呆着也冷得很，姑娘要是被冷出病来，这公主要怎么说？”
　　谷雨也道：“真是太过分了，既然是主动相邀，将人冷落在府门外是怎么回事？”
　　平日里人来下帖子相邀，至少会将人迎到府里面等候的，便是皇亲国戚规矩颇多，也不该将人一晾就是大半个时辰。况且这大半个时辰里，却无一人上前问候。
　　莫擎道：“小姐，不如回去吧。”
　　沈妙摇头：“既然都来了，就候着吧。总归是要把面子做足，不能将礼落在别人一方。”
　　她在秦国的时候，明安公主就喜欢这般待人。寒冬腊月的，大清早就以叙话为理由让人在冷冰冰的花园里等着，一等就是几个时辰，有的时候等上一天都不见人，后来派个婢子过来说：有些事来不了。便是白等了一天。明安公主的手段一如既往，都是浮在表面的短浅。上辈子都忍了过来，这辈子，半个时辰算什么？
　　秦太子府中，此刻明安公主正坐在屋中，婢子正往火盆里加银丝碳，明安公主端起桌上的茶水浅酌了一口，神情却是有些畅快。
　　她问外头的下人：“那贱人走了么？”
　　“回殿下，”下人道：“沈五小姐的马车还在府门口，未曾离开。”
　　明安公主面上闪过一丝不快：“竟然这般有耐心。”她本想着，将沈妙晾上一晾，心高气傲的臣子家小姐总会一怒之下回府，这样之后，她也能寻个由头说沈妙对她不敬。
　　却没想到沈妙这般沉得住气，不过……她笑了一笑：“等了这么久，想来耐心也差不多了，换个法子也不错，来人，传本宫的令下去，将沈妙请进来吧。”
　　。

第500章 本王帮你（1）
　　第500章 本王帮你(1)
　　秦国人住的府邸大概是重新修缮过的，和明齐的宅子布局有些不同。沈妙一进去就察觉了，这衍庆巷的宅子怕是被秦国人重新打整过的，和当初秦国宫殿一个风格，便是奢华至极。
　　秦国人喜欢亮闪闪金灿灿的东西，就如同从前的沈妙一般，大约是觉得金子银子一类可以彰显本国的财富，就连宫殿里的某些砖块儿都是金子做的。当初沈妙第一次去秦国，瞧见那头宫殿修缮的如此精美，还很是艳羡了一番。如今想来，秦国皇室的喜好真是不敢恭维，这般上赶着表明有银子，却是落了俗套。
　　被领路的婢子带到了花园中，沈妙终是见到了明安公主。
　　明安公主坐在花园中的小石桌前，石桌上铺了绣着蝴蝶的细绢帕子，上头摆着几碟精美的点心，还有一壶茶。挨着的便是一个小池塘，这个时节池水还未结冰，水塘里有许多红色的鲤鱼在摇头摆尾，几个婢子坐在一边，端着小碗往水塘里喂鱼食。
　　沈妙在明安公主前站定，同明安公主行礼。
　　明安公主转过头来。
　　明齐、大凉和秦国三个国家中，大凉国力最盛是毋庸置疑的事实，相比之下，明齐和秦国就要逊色许多。然而明齐和秦国相比，秦国又要比明齐要好上一些，因着秦国的兵力更强。
　　许是明齐的皇室，傅家人太过想要将兵权收归皇室，不敢放权，这么些年，明齐竟是很难出些出色的将领。譬如说沈信和谢鼎，当这二人也渐渐不如往昔的时候，明齐却也找不出别的武将世家来顶替他们的位置。因此这番朝贡宴，文惠帝才会这么急匆匆的将沈信召回来，免得在别国面前失了脸面。
　　或许秦国也知道自己比不过大凉，但是却凌驾于明齐之上，秦国人在明齐人面前，总有一种自觉高人一等的优越感。这种感觉令人十分讨厌，沈妙前生跋山涉水去秦国的时候，似乎秦国宫殿一个小小的宫女也是打心眼里瞧不起她的。那些秦国的皇室，就做的更加不像样了。似乎将她的尊严踩在脚下，就能将明齐的尊严踩在脚下一般。
　　此刻瞧见明安公主，前生的某些记忆铺天而来。
　　“本宫今日邀你前来，原本以为你不敢来的，没想到你竟只身前来，胆子却是不小。”明安公主扫了一眼沈妙，目光倏尔变得阴沉起来。今日她穿着金色的浣花纱鎏金红裙，梳妆也是秦国最好看的琳琅朱钗，却在瞧见沈妙一袭丁香色斗篷，脂粉未施的模样时相形见绌。
　　明安公主其实生的很娇艳，是秦国典型的皇室女子，金尊玉贵的娇养着，便有一种特别的精致。可人的气质有许多种，沈妙的模样偏于清秀温和，偏偏气质吸引人眼球，端庄威严的模样便让她浑身没有一丝软糯之气，仿佛在高高的宫殿宝座上坐了多年的女人，通身都是养不出来的贵气。
　　“公主说笑了。”沈妙神色不变：“公主是明齐的客人，既然沈妙有幸得相邀，怎么会不来赴约。”
　　惊蛰和谷雨站在沈妙身后，莫擎被门口的侍卫拦了下来，沈妙倒也未曾说什么。对于明安公主的脾性，沈妙知道的一清二楚。今日明安公主既是下了帖子的，便不可能对她做出什么真正危险的事。无非就是用一些手段让她吃苦头，沈妙来的时候便也做好了准备，只是苦头却不是白吃的。明安公主今日的所作所为，她也定会夸大十倍回报。
　　。

第501章 本王帮你（2）
　　第501章 本王帮你(2)
　　“你这张嘴皮子倒是利索的很，本宫当然知道你胆子很大，否则在朝贡宴上，你便不会故意让本宫出丑了。”想到朝贡宴上发生的事，明安公主眼中闪过一丝杀意。要知道她是秦国最受宠的公主，便是在秦国皇室，也是人人都要畏惧她三分的。没想到到了个什么都不如秦国的明齐，却被沈妙引着在朝贡宴上吓晕了过去。一想到自己颜面无存，明安公主就恨不得杀了面前的人。要不是顾忌着如今还在明齐的底盘，又被皇甫灏警告了，明安公主现在就能让沈妙送了性命。
　　她突然瞧着沈妙，笑了，道：“本宫见你箭术出众，倒是觉得秦国宫里少个像你这样的姐妹，不如同你们这里的皇帝提个要求，让你跟着本宫一同回秦国去可好？”
　　沈妙险些笑了，前世今生，这明安公主就仿佛跟她不对盘似的，如今这话却像是回到了前生，她自愿去秦国做人质的时候，明安公主也是这般对傅修宜说的。她说：“陛下且放心，既然是明齐的皇后娘娘，秦国自然会好声好气的对待着，便是本宫的好姐妹。”
　　结果在秦国，她所受的羞辱，却并不比在明齐的时候少。沈妙后来回到秦国，在后宫和楣夫人能坚持那么久得争斗，很多东西都是拜秦国那五年的遭遇所赐，学会隐忍和蛰伏。
　　“若是公主殿下有这个心意，与陛下说就是了。”沈妙浑不在意的一笑：“陛下若是同意了，臣女也只有与公主殿下一同前往秦国。”
　　明安公主本想连嘲带讽打压一番沈妙，不曾想沈妙竟然反唇相讥，沈妙是沈信的宝贝女儿，文惠帝就算是为了保住沈信，如今也暂时不会动沈妙。她怒视着沈妙：“你！”
　　沈妙微笑着瞧着她，并不言语。
　　“你放心，就这么回去未免也太委屈了你了。”明安公主冷冷一笑，眼底都是恶毒：“不如你进我太子哥哥府上，做个侍妾？或者做个侧妃？想来明齐的皇上也是很愿意呢。”
　　沈妙眉头微微一皱。明齐若是想和秦国交好，联姻这个手段的确是不错。若是明安公主真的说动皇甫灏，皇甫灏提出要将沈妙娶回去做个侧妃之类，文惠帝也会答应的。而面对整个国家，就算沈信再如何不愿意，都无法与之抗衡。
　　瞧见沈妙微微失神，明安公主唇边勾起一抹冷笑，忽而往沈妙旁边的侍女使了个颜色，那侍女猛地伸出手，将站在池塘边的沈妙往水塘里推去！
　　这一下来的又猛又烈，沈妙也猝不及防就往水塘里倒。惊蛰和谷雨惊叫一声，想过来帮忙的时候已经来不及了。沈妙几乎都能感到水花溅到衣裳上的冷气，可是她唇角亦是冰冷。明安公主的手段无非就是这样，今日既然无法真正的伤到她，总要让沈妙吃些苦头。便是这样的结果，几乎都是沈妙可以预料的到的了。
　　沈妙“噗通”一声栽倒在水中，她是会凫水的，初冬的水虽然凉，却还不至于让她无法动弹。却听得身边又有“噗通”一声，起先她还以为自己听错了，浮出个头，却瞧见身边亦是水花扑腾，那翻滚的金色，不是明安公主又是谁？
　　明安公主尖叫的声音几乎要将人的耳朵刺穿，她似乎是不会凫水的，尖声叫道：“来人！来人！”
　　。

第502章 本王帮你（3）
　　第502章 本王帮你(3)
　　明安公主的婢子们乍见之下也慌乱了，纷纷去找竹竿一类的救人，会凫水的皆是侍卫，可是侍卫都是男子，明安公主金枝玉叶，只怕碰了她的身子，第二日就要被看了脑袋，无人上前相救。况且……明安公主落水的地方也实在是太远了。
　　沈妙被推入池塘中，是从池塘边跌落的，是以落水的地方离池塘边也不远，可是明安公主好端端的，竟是直接落水落到池塘中间去了，便是连那竹竿都够不着。
　　沈妙瞧着这副滑稽的模样，竟然觉得有些好笑。不过眼下却不是在水中看戏的时候，众人手忙脚乱的时候，她却是悠然自得的凫水往池塘边游去。
　　方游到池塘边上，惊蛰和谷雨已经满脸慌乱的要拉她起来，才到一半，便听得一声怒喝：“这是怎么回事？”
　　只见自花园外走来两名男子，一男子金色华服，头带玉冠，面色阴沉的几乎要滴水，将俊朗的模样生生破坏了三分。另一人却是鎏金紫袍，玄色大氅，半块银质的面具遮着脸，倒是也不改艳骨英姿，不紧不慢的跟着皇甫灏的脚步往这头走来。
　　“回殿下，公主落水了！”那些仆人连忙禀明。瞧着一众下人手忙脚乱的模样，皇甫灏深深吸了一口气，下意识的去看身边睿王的神色。可是睿王带着面具，面具下的唇微微勾着，谁能瞧得清楚他此刻在想什么。
　　他沉声对身后侍卫喝道：“去还不快去！”
　　那侍卫面色一僵，却也无可奈何，飞身朝池塘中掠去，大约是会凫水有有些武功的，当即便将湿成落汤鸡的明安公主捞到了岸边。
　　明安公主呛了不少水，上岸的第一件事就是尖叫着指向沈妙：“这个贱人，推我进水。太子哥哥，你替我杀了她！”
　　明安公主也是气急败坏了，这般的话都能当着众人的面说出口。皇甫灏心中一惊，开口阻止她道：“明安！”
　　明安公主一愣，这才瞧见皇甫灏身边竟然还站着睿王。她吓了一跳，随即脸色又愤怒的涨红。在这样风华绝代的男人面前如此狼狈，若是地上有个洞，明安公主都恨不得钻进去。而这一切，都是拜沈妙所赐。
　　惊蛰没忍住，替沈妙反驳道：“公主殿下这话好没道理，明明是我家姑娘先落的水，如何又能腾出手去推公主殿下，我家姑娘又不是神仙，哪有这样三头六臂的能耐？”
　　“你算个什么东西？敢如此同本宫说话？”明安公主不怒反笑：“你的意思是，本宫在污蔑沈妙么？来人！把这个胡言乱语的贱婢给本宫抓起来！”
　　沈妙冷然一笑，将惊蛰挡在身后，道：“公主殿下是秦国人，惊蛰是我的人，这里是明齐，秦国人什么时候能在明齐的土地上随便撒野了？”
　　她用了“撒野”二字，可谓是一点儿也不客气，饶是皇甫灏也忍不住多看了她一眼。
　　“你放肆！”明安公主喝道。
　　“臣女不觉得自己放肆。”沈妙气势丝毫不弱。她如今又不是当初在秦国忍气吞声的沈皇后。况且连个丫鬟都护不住，这辈子便也是白活了。如明安公主这样仗着身份撒野的，对付她连用脑子也不必。
　　。

第503章 本王帮你（4）
　　第503章 本王帮你(4)
　　这里是秦国人的府邸，明安公主的下人们早已送来披风替明安公主遮着湿淋淋的身子。可是沈妙却没有，她来的时候的丁香色披风已然湿透，几乎是贴在身上，便是惊蛰和谷雨想用身子挡着她也不成。皇甫灏盯着沈妙，却是有些放肆了。
　　就在这时，却见睿王轻笑一声，忽而脱下身上玄色大氅，轻飘飘的丢在沈妙身上，恰好将沈妙罩了个严严实实。这举动不由得让周围人都是一愣，这大凉的睿王自来定京开始就是独来独往，同明齐没什么交情，也不刻意与秦国交好，莫名其妙的竟然会为沈妙解围。
　　皇甫灏瞧着沈妙的目光有些深思，明安公主却是妒忌的咬紧了唇。
　　惊蛰和谷雨扶着沈妙站起身来。明安公主已经按捺不住道：“分明就是你推本宫下去的，若不是你，本宫好端端的怎么会掉下湖中？莫非是我下人推得本宫？”
　　沈妙一笑，她虽然头发也全都湿透了，可从容坦荡的神色比起现在气急败坏的明安公主，倒显得端庄了许多。她道：“臣女的婢子已经替臣女解释了，臣女自己先落的水，如何去推公主殿下？或许是公主殿下自己不小心滑倒也说不定。”
　　明安公主怒道：“本宫若是自己滑倒，如何能滑倒池塘中央去？”
　　“那就巧了，”沈妙不咸不淡道：“臣女也不是力大无穷的壮士，实在是不能将公主推到池塘中央那么远的地方。”
　　一声轻笑忽而逸出，众人抬眼看去，却见那睿王勾了勾唇，只是他虽然在笑，却也看不到面具下是何神情，反倒让人觉得有些捉摸不透。
　　明安公主咬了咬牙，看向睿王：“殿下既然在此，不是明齐人也不是秦国人，烦请殿下来主持公道，看本宫与沈妙究竟谁在说谎？”
　　皇甫灏想要阻拦明安公主的时候已经来不及了，皇甫灏心中怒火冲天，明安公主性子骄纵，却又没什么头脑。他虽然知道今日明安公主是冲着沈妙来的，却也没料到明安公主会用这样蠢的法子。一个不好，回头沈妙一出苦肉计，明安公主也落不得好，更巧的是今日那大凉的睿王不知怎么的突然前来拜访，还看到这混乱的一幕，皇甫灏简直将掐死明安公主。
　　沈妙垂着眼眸，明安公主倒是仰着头一脸希翼的望着他，皇甫灏面上生出些尴尬，睿王勾了勾唇：“本王为何要管这些琐事？”
　　明安公主一愣，沈妙暗中翻了个白眼。
　　“贵府也挺热闹的。”睿王的话也听不出来是不是嘲讽，只是那云淡风气的语气突然让皇甫灏生出些不喜。他瞧了一眼披着睿王大氅的沈妙，忽而微微笑了，道：“今日不过是误会一场，只是没想到沈小姐也会因此受累。本宫在此替舍妹向沈小姐道歉，还望沈小姐不要介怀。”
　　“太子哥哥！”明安公主没料到皇甫灏竟然会对沈妙服软，心中一急，不满的喝出声。却被皇甫灏冷冷瞪了一眼，不敢再出声了，只是看着沈妙的目光却是又妒又恨。
　　沈妙瞧着皇甫灏，淡淡道：“太子殿下都发话，臣女不敢不从。”这宽容的话说的也是不情不愿，十分勉强似的。让明安公主又是心头火起，皇甫灏也是一怔，意味深长的看向沈妙。
　　。

第504章 本王帮你（5）
　　第504章 本王帮你(5)
　　沈妙垂眸敛下眸中万千情绪。皇甫灏这个人，表面上瞧着宽和有礼，实则最是狠辣，这种狠辣同傅修宜的狠辣不同，是连厌恶都无法掩饰的。当初她在秦国的时候，有一次皇甫灏喝醉了，竟然想要侮辱她，若非是谷雨拼死护着她的清白，只怕她便是后来回到了明齐宫中，首先等着她的就是一条白绫——明齐皇室不会容许不贞的皇后。
　　然后虽然如此，谷雨却因为冒犯了皇甫灏，被皇甫灏当时便用侍卫的佩剑刺死了。沈妙永远也无法忘记皇甫灏将剑在已经死去的谷雨身上戳了好几个窟窿，血不停的流出来，皇甫灏却是命人将谷雨的尸体丢到了狼堆。
　　她什么都不能做，在秦国失去了一个最亲的人，连为谷雨收尸也办不到。
　　若说对明安公主，沈妙有的是厌恶，对皇甫灏，却是带了血仇的恨。只是如今她还没有办法让皇甫灏付出代价罢了。
　　皇甫灏的目光越发怀疑，沈妙敛眸的一瞬间，他似乎察觉到了某种明显的情绪，让他身上都生出些寒凉的感觉。他并不明白那是什么，却有些本能的想要探究。
　　还想要说话的时候，睿王却忽然侧了侧身子，他个子极高极挺拔，身材娇小的沈妙被他这么一挡，几乎就要看不见了。
　　“今日来的不是时候，”睿王扫了一眼皇甫灏和明安公主，分明看不清他的神情，两人却觉得睿王的眼神有些凉意。他继续道：“改日再来吧。”
　　皇甫灏本想劝着几句，如今局势尚且不清楚，无论如何，秦国都是不想与大凉为敌的。若是这代表着大凉的睿王能对他们秦国表现出一点亲近的意思，秦国自然是乐见其成。本以为今日能与睿王套些近乎，却不想被明安公主全搞砸了。他狠狠的瞪了一眼明安公主，无可奈何道：“是本宫招待不周，改日殿下再来，本宫定会盛情款待。”
　　睿王轻笑一声，也不知道是个什么意思，转身就要走，却突然又停住脚步，似笑非笑的瞧了一眼沈妙，道：“沈小姐既然也浑身湿透了，早些回府为好，可愿与本王一道？”
　　沈妙深深吸了口气，绽开一个端和的微笑：“多谢睿王殿下。”
　　皇甫灏和明安公主眼睁睁的看着两人拂袖而去，明安公主几乎要将嘴唇都咬破了，她道：“太子哥哥，那贱人在勾引睿王！她还推我入水，这事不能就这么算了！”
　　“闭嘴蠢货。”皇甫灏冷冷的瞧了她一眼，警告：“今日之事本宫饶你一回，再有下次，办砸了事情，父皇怪罪下来，本宫也保不了你！”转身拂袖而去。
　　明安公主被皇甫灏这般教训，不敢出言顶撞，对沈妙的恨意却是又深了一层。尤其是那二人离去的背影，更让她心中如刀割般的难受。她自来任性又自私，可是自持美貌又是金枝玉叶，从未有看得上眼的男人，好容易有个瞧得上眼的男人，却对沈妙似乎有所关照。她如何忍得？明安公主捏紧了拳，恨声道：“沈妙，本宫必然要你生不如死！”
　　秦国府邸外头，沈妙的马车还停在门口，瞧见沈妙披着陌生男子的大氅出现，头发又是湿淋淋的，莫擎一下子紧张起来，道：“小姐……”
　　。

第505章 本王帮你（6）
　　第505章 本王帮你(6)
　　“无妨，”沈妙挥了挥手，道：“先回府吧。”
　　“本王帮了沈小姐，沈小姐一句谢也不说，未免太过无情。”睿王抱胸，不紧不慢的开口，倒是让惊蛰他们一愣。
　　沈妙冷眼瞧着他，道：“睿王今日可玩的高兴了？”
　　“那得取决于你高不高兴。”他笑了起来，便是隔着面具，沈妙也能想到面前这人此刻神情的恶劣。
　　“明安公主落水是你干的吧？”她凑近谢景行低声道：“你为什么这么做？”
　　谢景行低头看着她，她个子娇小，谢景行想同她低声说话，还得微微弯腰，视线齐平的时候，却显得有些过于亲近，称得上是暧昧了。他的声音低沉悦耳，带着微微调侃：“她算个什么东西，也能欺负你？”顿了顿，谢景行又盯着沈妙道：“我不是你的人么？帮你一把情理之中。”
　　沈妙蓦地后退一步，与他拉开距离，不咸不淡道：“那就多谢你了。”
　　“谢谢可不是嘴上一句就了事，”谢景行挑唇：“本王要好好想想。”
　　沈妙懒得与他多说，二话不说便上了马车，莫擎担心沈妙着了风寒，也是马不停蹄的往沈宅赶，很快便在这巷中没了身影。
　　望着马车再也瞧不见的远处，谢景行的身后蓦地出现一个高大男子。谢景行眸光转冷，道：“查一趟，皇甫灏从前有没有来过定京城。”
　　男子俯首离开，谢景行转头，又瞧了一眼秦王府邸的大门，勾了勾唇，眼底却是一抹寒光。
　　……
　　回府的路上，惊蛰和谷雨都不敢说话，谁都没有料到沈妙今日出门竟然会被如此刁难。这明安公主的胆子也实在太大了，便是光天化日之下也敢推人下水。惊蛰更是眼圈都红了，当时危急之中，她也没曾顾忌对方的身份，如今想来，那人到底是秦国的公主，而她只是一个卑微的奴婢，若是对方真的要如何她，惊蛰自己也是毫无办法的。现在她才想起来害怕。
　　沈妙倒是心情平静，她早就知道明安公主不安好心，可是因着大局为重，便是今日没有人来，明安公主到了时候，也会让人将她从水中捞出来的，不会真的要了她的性命。却没想到突然出现了个煞神，将明安公主也推到了水里。
　　这自然是谢景行动的手脚，谢景行无法无天，目光无人，当着皇甫灏的面就算计了明安公主。只怕皇甫灏后头回想起来，也会意识到不对。毕竟明安公主一跌就是跌到了池塘中央，若是没有武功如何做到。而在场有武功的外人，只有谢景行一人。便是不知道究竟是不是谢景行所为，总会是生出些怀疑的。
　　不过……。沈妙眸光微动，谢景行这一手，让明安公主也这般狼狈，真是让人心中极为爽快的。若是今日没有谢景行，她占了理却也吃了苦头，如今理照占，苦头照吃，可是见着明安公主吃瘪，便觉得这苦头也吃的值得了。
　　惊蛰和谷雨本是有些担忧的望着沈妙，却见沈妙不知道想到什么，唇角微微扬了起来，似乎是有些高兴地模样。二人对视一眼，皆是有些摸不着头脑，不晓得沈妙今日被人推下水，又如何高兴地起来？
　　待回到沈宅，因着沈妙浑身湿淋淋的，只得从后门偷偷溜了进来。惊蛰连忙去拿帕子擦沈妙的头发，给她换了身干净的衣裳，谷雨去吩咐厨房煮姜茶。沈妙坐了一阵，问：“怎么不见白露和霜降二人？”
　　她离开之前是让白露和霜降在府里等消息的，眼下却是一个人都没有。正说着，便见白露从外头回来，见到沈妙，惊喜道：“姑娘可算是回来了，方才夫人问奴婢姑娘去哪里了，怎么还不见回来。”
　　“娘有什么事？”沈妙好容易将头发弄干，闻言便问。
　　“听闻是老将军的一位恩人之女找上门来了，夫人在外头和那位小姐闲谈，想让姑娘也去看看。”
　　沈妙握着帕子的手一顿，目光倏尔凌厉：“那人叫什么名字？”
　　白露一愣，觉得沈妙的目光有些冷，下意识的答道：“听闻是姓常的。”
　　。

第506章 常在青（1）
　　第506章 常在青(1)
　　沈信一家自从回到京城，新买的宅子里，这还是第一次有人拜访。罗雪雁坐在堂屋里，正与一名年轻女子说话。
　　沈妙到的时候，罗雪雁正在与那女子喝茶，也不知说到了什么，罗雪雁竟也是十分高兴地模样，两人相谈甚欢，连沈妙来了也不曾发现。
　　倒是坐在一头捡着点心吃的罗潭瞧见沈妙，热情的招呼她：“小表妹，今儿个新出的点心，加了牛乳的，你要不要也尝尝？”
　　沈妙笑着摇头，走到罗雪雁身边，目光落在那年轻女子身上，问道：“娘，这位是……”
　　那年轻女子忙站起身来，她穿着一身豆青色的衣裳，通身上下倒是没有多余的首饰，只在挽起的发髻上松松插了一支木钗，腕间一个素银的镯子。这可以算是有几分寒酸的打扮了，可是这女子眉目间有种淡淡的书卷气息，虽然容貌只能算的上秀丽，却有种让人不会轻视的雅意，令人赏心悦目。
　　“这是你祖父恩人的女儿，唤常在青，娇娇大约是没见过的。”罗雪雁笑着道：“青妹妹，这便是我们府上的姑娘，娇娇。”
　　沈妙微微一笑，对她颔首：“青姨。”
　　罗雪雁又将常在青拉着坐了下来，又让沈妙依偎着自己坐下，笑言：“说什么青姨，青妹妹生的这般年轻，叫青姨可算是叫老了，若青妹妹不说自己年纪，我便当大不了娇娇多少，便是这样出去，娇娇唤你一声姐姐都是无人说什么不对的。”
　　“夫人莫要取笑我了。”常在青含笑道。
　　罗潭笑眯眯的瞧着沈妙：“小表妹，青姨来了定京城，日后可以常常来府上做客，听闻也是个爱下棋看书的，我不懂那些，不过你日后倒是有了玩伴了。”
　　沈妙笑了笑。罗潭自来便是个直肠子，或许罗家的人都是这般赤诚，如罗雪雁和罗潭，都是待人热情的。沈妙抬眸看向对面的常在青，虽然如此，要讨好罗雪雁可不是一件容易事。尤其是因为罗家人皆是武将，武将和文臣自来便是对不上眼的，罗雪雁和罗潭越是豪爽，对于那些舞文弄墨之人便本能的没有耐心。可是这才不过半天功夫，罗雪雁便和常在青以姐妹相称，竟也是十分喜爱常在青的模样，沈妙的目光就有些冷了下来。
　　见沈妙不说话，罗雪雁拉起沈妙的手道：“娇娇的手怎么这般冷，最近外头天寒，莫要着了凉才好。”
　　惊蛰和谷雨在后面有些不自在的低下头，沈妙回府换了衣裳，才喝完姜汤，听闻来了位客人便匆匆忙忙赶来，都不曾好好休息。罗雪雁不晓得今日沈妙在明安公主那里出了事，两人都是有些心虚。
　　“近几天入冬，自然是冷得很。我的家乡有一种药囊，装着些驱寒的香料，晚上休憩的时候挂在床头，第二日起来也是暖融融的。五小姐若是不嫌弃，我做几个送过来就是。”常在青笑着开口。
　　“青妹妹连这都会做？”罗雪雁笑了：“都说柳州的女儿心灵手巧，我原先不曾见过，如今看见青妹妹就晓得了。哪像咱们府里这些姑娘……”她瞧了一眼罗潭和沈妙，佯作无奈的叹了口气：“别说是药囊了，绣块帕子也是不会的。”
　　。

第507章 常在青（2）
　　第507章 常在青(2)
　　沈妙自来不喜欢做针线，只觉得这是浪费时日的东西，罗潭就更不必说的，分明就是男儿性子。罗潭撇撇嘴：“小姑，莫说我和小表妹了，您不也一样么？”
　　罗雪雁语塞，嗔怪的瞪了一眼罗潭。
　　“青姨是柳州人么？”沈妙侧头瞧着她，微笑着问：“柳州离定京可不近，这次来定京，可是为了何事？”
　　常在青的面上立即便显出几分尴尬的神情，罗雪雁忙将话头岔开，道：“也没什么事，便是来定京城玩上几日。”
　　沈妙笑道：“那青姨如今是歇在何处？”
　　常在青笑道：“现在是歇在沈府的。”
　　沈妙淡淡道：“哦，原是歇在祖母那里的。”她道：“既然青姨的爹是祖父的恩人，想来祖母也会十分照顾青姨，这便令人放心了。”
　　罗雪雁虽然觉得以沈老夫人的脾性，未必就会对常在青有多体贴，不过沈妙这番话说出来，还是让罗雪雁心中熨帖了几分。她道：“这也是。”
　　常在青的笑容微微一僵。却又听沈妙道：“青姨原是住在柳州的，我闻柳州也十分好玩，可惜未曾去过。不过之前在广文堂的时候，有位同窗的家乡便是柳州，说不定你们还认识。”
　　“常家是小门小户，”常在青低下头，道：“怕是五小姐的那位同窗不晓得常家。”
　　“常家再小门小户，有了青姨你这般出挑的人儿，也不会默默无闻的。”沈妙笑的随意，道：“不过青姨这般前来定京，青姨的夫君没有跟来么？”
　　常在青的脸色便更加尴尬了，罗雪雁笑道：“娇娇，你可别乱说，青妹妹如今还待字闺中呢。”
　　沈妙一愣，瞧了一眼常在青，问：“不知青姨今年芳龄几何？”
　　问一个未出阁的姑娘的年纪，尤其是常在青本来年纪就不小了，这话便显得有些唐突。便是罗潭这样粗脑子的人都停下吃糕点的动作，有些奇怪的瞧着沈妙。沈妙平日里最是懂规矩，礼仪也多妥当，今日怎么会说这种有些失礼的话？
　　常在青却是从从容容的开口，没有一丝尴尬的爽朗：“今年二十有六了。”
　　沈妙适时的瞪大眼睛，似乎是为了掩饰，很快便又笑道：“青姨不说这话，我以为只有十八九岁。真是令人艳羡。”她虽这么说，打量常在青的目光却是有些意味深长，让人觉得似乎是没什么恶意，但又并不怎么令人开怀。
　　常在青微笑着不开口了，罗雪雁笑道：“青妹妹这样好的人，难不成还怕找不到好夫婿。柳州男儿我是不知道，不过定京优秀男儿却是数不胜数，若是青妹妹在这里呆的久些，说不准就遇着了真心人。”
　　常在青又连忙笑着摆了摆手，叫罗雪雁莫要打趣她。又说了一阵子话，眼看着天色渐渐晚了下来，沈信和沈丘并罗凌也该从兵部回来了，常在青起身告辞。罗雪雁挽留道：“老爷和丘哥儿凌哥儿快回来了，不如一起用过饭再走，老爷若是瞧见你，铁定是很高兴地。”
　　“不必了。”常在青微笑：“等会子天黑了便不好走路了。夫人的一番好意在青心领，日后再来拜访，今日便算了吧。已经有些太晚了。”
　　。

第508章 常在青（3）
　　第508章 常在青(3)
　　罗雪雁看了一眼外头，的确是夜幕将临，便拉着她的手道：“既如此，那我也不好留你，免得天黑了路上滑，只是我今日见你觉得一见如故，分外欢喜，改日你一定要再来，同你说话倒是有趣得紧，许久未曾遇见这般投缘的人了。”
　　常在青笑道：“夫人盛情不敢推辞，也只好恭敬不如从命。”
　　罗雪雁吩咐人去给常在青准备马车，沈妙和罗潭跟在后面。罗潭感叹道：“这青姨虽是柳州小户出来的人家，这礼仪却是比宫里的还要周全。为人又温柔善良，真没想到这么大年纪还未出嫁，也不知是谁最后能有幸娶到她。”
　　沈妙瞧着常在青的背影不言，罗潭见状，忽而在沈妙耳边低声道：“小表妹，你是不是不喜欢这位青姨？”
　　沈妙有些意外，倒没料到罗潭这样的粗脑子都能看出她的喜好，便扬眉道：“她与我无冤无仇，我为何不喜欢她？”
　　“嘿，别人瞧不出来，我可清楚得很。”罗潭得意道：“你这人，表面上瞧着对谁都好，可是都是淡淡的。可是今日你对青姨可是问了许多事情，况且还有失礼的地方。你哪会犯这种错，分明就是故意的嘛。而且你看她的眼神，有些奇怪，和你看别人的眼神不一样。”
　　沈妙失笑：“你未免想的也太多。”
　　“我可没有乱想，你分明就是这样的嘛。”罗潭又道：“不过这位青姨虽然好，一来就让小姑喜欢，为人爽朗又赤诚，可是……总觉得有些不对。”
　　“哪里不对？”沈妙问。
　　“你想啊，那青姨的父亲是沈老将军的部下也是恩人，定是一员虎将。虎父无犬女，便是你整日里看着温温和和的，可是骨子里却和姑父一样，悍勇的很，对着突厥亦是不惧。可是这位青姨，性子却太过温和了，虽然也爽朗不忸怩，可是为何一点儿将门的气息都没有？”
　　沈妙唇边冷笑，没有一点儿将门气息，错了，常在青比谁都要像将门出身的小姐，兵法研究的炉火纯青，不动声色的步步为营。看不出常在青的戾气，不过是因为她演戏演的精绝而已。
　　沈妙瞧着罗潭，也没纠正罗潭对她“悍勇”的这个评价，只是道：“谁说将门就一定要悍勇，这位青姨既是在柳州长大，指不定常夫人亦是出自书香世家，青姨不过是随了她娘的性子。”
　　罗潭撇了撇嘴：“也许吧，其实我倒挺喜欢她的。只是若是你不喜欢她，我就也不喜欢她了，我与你是一处的。”
　　沈妙道：“那就多谢你了。”
　　“不过你为什么不喜欢她啊？”罗潭好奇的问：“嫉妒她懂得比你多么？”
　　沈妙扫了一眼正被罗雪雁送上马车的常在青，眼中闪过一丝冷意：“哪里的事，这样聪慧的人，我高兴还来不及。”
　　……
　　常在青走后不久，沈信一行人就回来了。罗雪雁与她说了常在青的事情，沈信先是惊讶，后来便又有些感叹。沈老将军在世的时候就时常与沈信提起常虎这员忠勇之士，沈家就最是讲究知恩图报。只是后来老将军死后，常家却搬到了柳州，很多年都音讯全无，不曾想在如今突然出现。沈信从前也是见过常在青的，那时候常在青还是个小姑娘，便说着若是常在青有什么难处，大可以帮衬一把。
　　。

第509章 常在青（4）
　　第509章 常在青(4)
　　常在青自然是有难处的，只是这话却不能在小辈们面前说出来，用过饭后，罗雪雁便急着拉沈信回房，想来便是要与他说说常在青的事。
　　沈丘这几日忙着接受京城的事宜，连带着刚刚到兵部的罗凌也忙得很，二人有空就凑在一起说事。至于罗潭，在外玩了一天也是疲累，早早的就回房休息，深夜的时候，整个沈府里便只有沈妙房里的灯还是亮着的。
　　惊蛰和谷雨早已被沈妙打发出去睡了，两个丫鬟见沈妙迟迟没有上塌休憩的意思，还以为她是在为今日明安公主的事情的忧心。等人都全走了后，沈妙揉着额头，面前摊着的书页久久未动。
　　明安公主的事情，她倒是一点儿也不担心。皇甫灏在谢景行面前失了脸面，便是为了警告明安公主，最近的一段日子，明安公主都会消停些。让她烦心的却是今日来沈府拜访的常在青。
　　那一日她去沣仙当铺试探季羽书的时候，在回去的路上曾见过一个身影，当时便令她心中一惊，后来再看的时候，已经从人群中消失了。原先沈妙以为是自己眼花，如今想来，却是事实，当时她就瞧见了常在青。
　　有些事情已经变了，但是有些人也不知是不是命中注定，还是在这个时候出现了。
　　沈信这一支，从开始垮塌起，最初除了兵权外，还有更重要的，便是府里人心的背离。沈信是一个很不服输的人，在战场上的骁勇让他对任何可能出现的难题都无所畏惧。可是到最后被傅修宜逼到了绝境，很大一部分并不仅仅是因为傅修宜的打压。
　　沈丘因为荆楚楚死了，而常在青的出现，却让罗雪雁丢了性命。
　　罗雪雁是柳州人不假，前生这个时候不久，罗雪雁也是出现在了沈家面前。那时候沈府还没有分家，常在青温柔大方，谈吐错落有致，沈府的所有人都喜欢她，包括罗雪雁。
　　罗雪雁是一个武将，在整个沈府中，任婉云太过圆滑，陈若秋十分清高，虽然表面上也处的和和气气，罗雪雁自己的性子却不可能与她们走的很近。倒是这个常在青出现不久，罗雪雁就与她亲近的很。
　　沈妙以前觉得，常在青定是个好人，她那时候已经嫁给傅修宜，回来几次，见着常在青，与常在青说话也是相谈甚欢。常在青这个人说话十分讨巧，遇着陈若秋之流就与她谈诗词，与着罗雪雁便谈兵法，对沈妙，便说些如何讨夫君欢心的话，她对人体贴又总是能出谋划策，沈妙也很是喜欢她的。
　　后来得知，常在青一直到二十六都未曾婚配，是因为柳州一户大户人家的公子扬言要她做妾，那户人家家大业大，柳州无人敢惹，便是常在青再如何出类拔萃，也无人敢冒险与那户人家为敌去常家提亲。一来便是这么多年，后来那户人家做的越来越过分，常在青走投无路之下便只得进定京城寻父亲的故人庇护。
　　沈妙对常在青的遭遇很是同情，这般蕙质兰心的人却没能嫁个好依靠。本以为常在青会一直在沈府以客人的名义住下去，直到陈若秋拿出一封婚书，竟然是沈信与常在青之间的婚书，大约是沈老将军当初与常虎写的，时日隔得太久，众人又什么情况都不清楚，说是玩笑话也不为过。
　　。

第510章 常在青（5）
　　第510章 常在青(5)
　　但是这封婚书到底是让有些事情改变了。
　　也不知是谁说的，常在青这么多年不曾嫁人，不仅仅是因为大户人家公子的胁迫，还有为沈信守着身。
　　可是沈信与罗雪雁感情甚笃，这封婚书便显得有些尴尬起来。
　　当时常在青跪在罗雪雁面前，说自己对沈信绝无别的心思，那封婚书也只是长辈们的玩笑，她自己也未曾放在心上，接下来的半生，只愿清清静静的过日子，什么都不愿想，至于嫁人，早已绝了念头。若是沈家觉得她有什么不便，她大可以去寻个庙门绞了头发做姑子，绝对不会打扰沈家。
　　一个好端端的姑娘过来寻求庇护，还是恩人的女儿，怎么能让人家最后去做了姑子？沈家众人纷纷劝解，尤其是陈若秋和任婉云二人，最后不知怎地，沈老夫人竟是提出让沈信纳了常在青为妾。
　　沈信自然是不肯的，他自己的后院清清白白，多个女人算怎么回事。常在青也不肯，可最后同意的，竟然是罗雪雁。
　　罗雪雁这样眼睛里容不得沙子的人，又最是烈性，当初嫁给沈信的要求便是沈信的后院里只有她一人。沈信也的确做到了，却会主动要求自己的夫君纳了常在青。
　　而常在青万般无奈之下，也只得同意下来，不过却是说，只是站着姨娘的名义，却不会行姨娘应尽的义务。之所以答应下来，也无非是为了解决一些后顾之忧。平日里还是什么都不做。
　　当时沈妙觉得常在青真是通情达理极了，世上怎么会有如此良善之人。做人姨娘却不会去分宠，安安分分的只是占个名头。沈妙自己在定王府上，那些大臣们送来的姬妾每每让她心烦意乱，瞧着常在青却是极为稳妥的。
　　常在青就这么成为了沈信名义上的妾室，也的确与沈信没什么交情，看上去如同兄妹一般。倒是和罗雪雁之间关系甚好，原先还有些担心的，后来沈妙也觉得这样不错。
　　再过了不久，罗雪雁怀了身子，常在青整日整日的照顾她，却不晓得为什么，罗雪雁在自家院子里小产了，小产过后，整日郁郁寡欢，不久就病逝了。
　　沈信痛苦不堪，头发一夜间几乎都白了，罗雪雁一死，沈信似乎就失了生气，迅速的衰老下去。以至于后来都无心战事，被傅修宜算计的时候，连还手之力都没有，甚至还会被二房三房钻了空子。
　　沈妙最恨的，就是常在青的手段。且不提罗雪雁当时无缘无故的怎么会小产，可是沈妙知道，罗雪雁是巾帼女将，怎么会一夜之间就憔悴郁郁而终。整日陪伴在罗雪雁身边的，能和罗雪雁说上话的便只有常在青，此事和常在青脱不了干系。
　　沈信当时也派人查过，可都查不出什么线索，常在青是清白的。自从罗雪雁死后，沈信没有再娶，常在青依旧占着姨娘的名义，只是沈府大房里里外外都需要一个女人打理，常在青顺其自然的，在下人眼中便成了大房夫人。她温柔的不露声色，极快的笼络了下人们的心，倒是有几分当家主母的气度。
　　这才是沈妙觉得最可怕的地方。
　　常在青很聪明，她知道沈信的心中容不得别的女人，她也根本不想去抓住沈信的心。所以她在罗雪雁的身上下手，骗取罗雪雁的信任，让罗雪雁将她视作亲人，然后在背后狠狠地捅上人一刀。言语可以伤人，常在青那样的人，只要稍微“无意”间说出几句话，也许都能让罗雪雁痛苦。在罗雪雁缠绵病榻的时候，常在青不知道说了多少可以置人于死地的“宽慰话”。
　　。

第511章 常在青（6）
　　第511章 常在青(6)
　　沈信不承认常在青没关系，因为常在青自始至终要的，便是外人的目光。罗雪雁一死，她就是沈信唯一的女人，就是沈夫人，这辈子便可衣食无忧。常在青才是最现实的人，她从不去追求那些缥缈的情意。
　　这是一个清醒又聪明的令人愤恨的女人。
　　若是没有意外，或许常在青会以一个受害者委屈的面目一直活下去，沈妙甚至还会觉得她是个可怜的女人。可是纸包不住火，在罗雪雁去世两年后，常在青在柳州的夫君和儿子找上门来。
　　没错，是常在青的夫君和儿子。一个赌鬼夫君和生了病的儿子。常在青早在许久就嫁人了，也许当时的确是两情相悦，可是贫贱夫妻百事哀，常在青这么心高气傲的人，怎么会容忍一辈子泥盆里养牡丹？带了银子，抛夫弃子，寻了个由头就奔赴定京。
　　她的夫君打听了许久才打听到常在青如今在定京，成为了沈信的妾，带着儿子找上门来。世人大哗，常在青做的如何温柔典雅，可是连生病的儿子都能抛下，可见也并非表面上看起来的那般良善，并且谎话连篇，令人称恶。
　　常在青被带走了，可是沈信却成了定京城的笑话。给人养媳妇养了这么多年，不知道算不算戴了绿帽子？
　　沈妙闭了闭眼。
　　往事如过眼云烟，她一直提防着有一日会旧事重演，可是没想到还是晚了。常在青出现了，并且和前生一模一样，她又很快让罗雪雁对她起了亲近之心。
　　论起做戏，沈妙见过两个厉害的女人，一个是常在青，一个是楣夫人。只是楣夫人尚且还会有些洒脱狂妄的露出本性，而常在青却是因为太过小心翼翼，一点儿把柄都让人抓不到。
　　可是今生非前世，沈妙无论如何都不会让常在青好过。这只棋子要如何用才能用得好，却还得好好筹谋一番。
　　正想着，却见屋中灯火一晃，突然有人在耳边道：“想什么？”
　　沈妙怔了一怔，下意识的身子往后仰去，差点摔倒，那人一把攥住她的手臂，一手扶着她的后背，将她扶好才收回手，站直身子。
　　灯火下他的脸英俊的不可思议，挂着熟悉的顽劣笑容，俯头瞧着她道：“这么出神，在想如何报答我？”
　　“你来干什么？”沈妙如今见了谢景行，连生气的情绪都懒得起了。不过心中却是起了一丝惊疑，她明明已经吩咐了莫擎在院子外增派人手，没想到谢景行到这里来还是如无人之境。他的身边人尚且如此厉害，见微知着，大凉的手段果然好生霸道。
　　谢景行挑唇一笑：“我来取我的衣裳。”
　　今日下午在明安公主那里，谢景行将自己的玄色大氅脱给了沈妙，替她解围。沈妙这才想起，却见谢景行瞧着地上，目光颇有深意。
　　沈妙下午回来的匆忙，后来又着急着去见常在青，换了衣裳就带着惊蛰谷雨出去，那玄色大氅便随手被扔在椅子上，却不知怎么的从椅子上滑落下去，此刻静静的躺在地上，皱巴巴的团成一团，一幅惨不忍睹的模样。
　　谢景行抱着胸，凉凉开口：“你可真不客气。”
　　大凉睿王的衣裳好歹也是金贵的，就这么随手一扔，比擦桌子的帕子还要不如，普天之下也只有沈妙敢了。沈妙果真没跟他客气：“殿下的大氅就在地上，多谢了。”连应付的话都懒得说。反正大凉皇室有银子，也不差这一件两件的大氅。想着想着沈妙又扫了一眼谢景行，这般的好相貌，却是日日都要换新衣裳的，也不知大凉如何养得起这尊败家子。国库里的银子都用来做衣裳了，莫非是这样才不去打仗，因为没有军饷？
　　谢景行瞧了一会儿沈妙，饶有兴致的开口：“你今日奇怪，莫名发脾气，火气这么大。”他挑眉道：“是为了府上的那位叫常在青的女人？”
　　。

第512章 相邀（1）
　　第512章 相邀(1)
　　沈妙微微一怔，又抬眼看向谢景行。谢景行在明齐如同无人之境，熟悉的不得了。他自然是熟悉的，自小便生活在定京城，定京的每一处大约都了然于胸，加上背后有沣仙当铺这么一个买卖消息的驿站，谢景行的耳目，或许连傅修宜都要逊色多筹。
　　他想知道什么，自然就能知道什么。
　　“这和你有什么关系？”沈妙没好气道：“睿王殿下还有闲心操心别人的家务事？”
　　“家务事？”谢景行挑眉，似乎觉得这个词颇为不错，道：“你似乎很忌惮姓常的女人。”
　　沈妙眼中闪过一丝冷意，她道：“一个投奔的亲戚，有什么可忌惮的。”
　　“不对。”谢景行摸着下巴扫了她一眼，忽而俯身，仔细的盯着沈妙的眼睛，他这么欺身而近倒是一点儿也不觉得不妥，沉吟一下，道：“柳州来的女人，你从未去过柳州，为什么好似很了解她？”
　　沈妙猝然抬眸，这么一抬眼，便和谢景行的目光对上。那青年的容色一如既往的摄人心魄，桃花眼中却目光隐藏着最锐利的刀锋，他说：“明安公主也是一样，你未去过秦国，却对她积怨颇深。”
　　沈妙依旧不言，分明是亲近的有些暧昧的姿势，她的眸光却渐渐冷冽起来。
　　“你自小生活在定京，去过最远的地方是小春城，小春城的两年没有踏足他地，不可能去柳州，也不可能见过秦国公主。”他的声音从夜色里飘来，带着初冬淡淡凉意，几乎浸到人心里去。
　　“你想说什么？”沈妙看他。
　　他低低的开口，嗓音优雅低醇，撩人却又让人心悸。他说：“你是沈妙吗？”
　　有一瞬间，沈妙的全身上下都起了一层细细的疙瘩。仿佛有细细的凛冽的风从头顶灌了下去，让人一刹那变得冰凉。她见过许多人，依仗着前生做皇后的经历，那些人在她面前不过是一张又一张的脸谱，白脸红脸应有尽有，却只有面前这个看起来玩世不恭的紫袍青年，是个活生生的人。
　　因为探不清楚面具下究竟是一张怎样的面孔。
　　沈妙对于谢景行的印象，前生只是英年早逝的俊美少年，今生得知他的深不可测，如今却越发的觉得可怕。她所做的事情的确引人怀疑，可是谢景竟然怀疑她是不是沈妙。
　　她不是沈妙，她是沈皇后。谢景行敢想，并且想的有些接近于真相。那种几乎能被人窥探出秘密的不适让沈妙有一瞬间的慌乱。可是她什么也没做，只是盯着谢景行的脸，终于轻轻笑了起来。
　　她常常笑，含着端庄的、温和的、仿佛并不在意什么的微笑，面对谢景行的时候，大多又都是含沙射影的，皮笑肉不笑的冷笑。如今的这个笑容，似乎是在夜里开放的玉兰花，含着淡淡的清香，全然无害的撒着娇香扑过来。
　　可是那笑容只是短短一瞬，极快的，她便冷了脸色，道：“天下间，不是人人都如睿王殿下一般。”
　　谢景行玩味的笑容微微一滞。
　　沈妙是不是沈妙姑且不知，谢景行总归已经不是谢景行了。临安侯府的谢小候爷如今成了睿王，这是一个人吗？或许别人还觉得奇怪，毕竟谢景行从前和大凉也扯不上什么干系。
　　。

第513章 相邀（2）
　　第513章 相邀(2)
　　“你一点也不肯吃亏。”谢景行站直身子，眼底深意敛去，似笑非笑道：“应当还是沈妙。”他似乎是自言自语的感叹，又像是在对沈妙说话，道：“这么多秘密，打听起来真费力。”
　　“睿王为何抓着我不放？”沈妙看着他：“不管我有没有秘密，那都和睿王你没有关系。”
　　“不巧，你的秘密我有兴趣。”谢景行悠然道：“况且我想了想，明齐中，信得过的人，似乎只有你了。”
　　沈妙不怒反笑：“睿王健忘，不是还有苏明枫和荣信公主？”
　　谢景行微笑：“没有人告诉你，过去的事就不要再提了吗。”
　　不知道为什么，灯火之下，他唇边噙着的笑容分明还是风流俊雅，却显得有些寂寥。
　　不过眨眼间，谢景行就瞧向她，道：“你打算怎么对付常在青？要是求求本王，本王可以帮你。”
　　沈妙面无表情的道：“我只求睿王不要插手此事。”
　　“看来已经想好怎么做了。”谢景行挑眉：“真厉害。”
　　沈妙垂眸，只听谢景行又道：“秦国公主不会善罢甘休。”
　　“不必提醒我也知道。”沈妙狠狠瞪了他一眼：“还得多谢睿王今日的‘出手相助’。”
　　以明安公主那种善妒的性子，又显得对谢景行颇为痴迷，见着谢景行偏帮沈妙，势必是要将一腔怒火都发泄在沈妙身上的。
　　“她不是你的对手。”谢景行自然的伸手揉了一把沈妙的头，被沈妙甩开，颇可惜的看着自己的手指。
　　沈妙不想说话，明安公主本就没什么脑子，她一点儿也不担心，最重要的还是秦国的皇甫灏。其实这一次皇甫灏和明安公主来秦国，便是为了和明齐的结盟一事。明齐是上赶着想与秦国交好，因着有个大凉在虎视眈眈。
　　不论如何，却不能让傅修宜和皇甫灏搅在一起，如何破坏两国心照不宣的结盟，自然要花费力气。沈妙的目光不由自主的落到谢景行身上，在这场逐鹿天下的棋局中，大凉又扮演着怎样的一步棋？她不知道。
　　她死的太早了，因此也并不知道前生到了最后，谢景行又是个什么样的场景？想来他也不是战死的，而是金蝉脱壳，回大凉去当他的睿王殿下了。
　　谢景行注意到她的目光，笑了，道：“你又怀疑什么了？”
　　沈妙定定的看着他：“睿王打算什么时候回大凉？”
　　“舍不得了？”谢景行含笑扫了她一眼，看向窗外：“放心，暂时还不会离开。”他道：“皇甫灏和定王之间的把戏，本王也很想看到最后。”
　　沈妙心中一动，谢景行道：“你不也想看么？”
　　“不懂睿王说的是什么意思。”沈妙口是心非。
　　谢景行弯腰捡起地上的玄色大氅，那大氅上头沾了池水，湿漉漉，又被随手扔在一团卷的皱巴巴的，他的脸色有一瞬间的僵硬，随即却是漫不经心道：“沈妙，你和我是同一种人。”
　　“殿下天潢贵胄，臣女卑如尘埃，不敢相提并论。”
　　“妄自菲薄。”紫袍青年唇角一勾，道：“你和本王一样，天生就该做人上人。”
　　。

第514章 相邀（3）
　　第514章 相邀(3)
　　直到屋中再也没有那人的身影，烛火似乎都渐渐的冷却下来，沈妙还坐在桌前，谢景行临走的那一句话让她的心绪久久难以平静。
　　和本王一样，天生就该做人上人。
　　莫非谢景行是发现了什么端倪？可这根本不可能，她又仔仔细细的想着前生与谢景行的交集，根本就没什么交集，连句话都不曾说过。沈妙想了又想，忽而发觉在此事上浪费的时间实在是太多了，想着谢景行莫名其妙就扰乱了她的生活，心中倒是生出一股怒气来。
　　却说另一头的睿王府中，谢景行回到屋中，就寝的屋子几乎赶得上精致的寝殿了。他将手中的大氅随手扔掉，拿绢布擦拭手，从角落里猛地扑出一团白色的东西，对着那玄色大氅又扑又咬，甩着脑袋撒着欢儿。
　　谢景行冷眼看着那毛团玩了一会儿大氅，才将它从地上提起来。
　　“什么德行？”他面露嫌弃。
　　白色幼虎打了个喷嚏，爪子搂住谢景行的衣领，被谢景行面无表情的扔到了床边的窝里。
　　“铁衣。”谢景行道。
　　从外头掠进一个黑色身影：“主子有何吩咐？”
　　谢景行指了指地上的大氅。铁衣抽了抽嘴角，那是黑狮毛做的大氅啊，千金难寻，大凉的宝库里唯一一件黑狮毛的氅衣，就被人这么糟蹋？铁衣想为永乐帝掬一把同情泪。
　　“拿出去扔了。”谢景行开始宽衣。
　　铁衣木呆呆的捡起那件氅衣，道了一声是。谁都知道睿王最是好洁，寻常人不能触碰，这大氅被人蹂躏成了这副模样，想来谢景行也是不会要的了。而睿王穿过的东西也没人敢偷偷的留下来，铁衣仿佛看到银子在哗啦啦的流走。
　　方走到门口，却听到谢景行道：“等等。”
　　铁衣回过头，谢景行犹豫了一下，皱眉道：“算了，清洗干净收起来吧。”
　　铁衣一愣，随即欣喜地点了点头，托着那大氅飞快出了门。面上尽是欣慰，好啊，主子终于懂得不可骄奢淫逸了，这样最好，方能撑起整个大凉的未来。
　　……
　　定京城迎来了这个冬日的第一场小雪。
　　雪粒窸窸窣窣的铺了一地，雪白雪白的煞是可爱。进了冬，街道上的女子们便开始换上了绣着各种花样的袄裙，拢着各种绒绒的披风斗篷，倒是极为风雅。这样的雪天，手持一把油纸伞，踽踽独行，若是面如芙蓉，更觉风雅。
　　沈府里的西院，有人就站在院子跟前看着外头的飞雪。
　　“青姑娘也不进屋去坐着，这样在外头，仔细着凉，定京可不比柳州温暖，冬日里的风冷得很。”有人笑着说话，一袭鹅黄软云大袖衣，淡红如意百鸟裙，袅袅婷婷，梳着朝越髻，若是远远看去，还以为是哪家的二八少女。这人正是陈若秋。
　　那站在院子边的人转过头来，简单的雪青碧霞勾丝长衣裙亦是穿的清雅动人。常在青笑道：“柳州很少下雪，一个冬日也难得下上几回，定京这雪下得真可爱，才想好好看看。”
　　陈若秋笑了：“赏雪论酒是一桩雅事，青姑娘果真风雅。”她道：“日后若是青姑娘一直留在定京，看上几回便觉得无甚稀罕的了。年年都下，冷的慌。”
　　。

第515章 相邀（4）
　　第515章 相邀(4)
　　常在青但笑不语。她二人都是文弱清雅，似是出自书香世家的大家闺秀，一举一动赏心悦目，好似一双姊妹似的。陈若秋拉了常在青的手：“青姑娘就算是再如何喜欢这雪，也莫要在这院子里呆久了，省的进了寒气。屋里有暖炉，还是去屋里坐坐吧。”
　　常在青也不推辞，二人便携手进了屋。进了屋后，婢子给两人送上煮好的热茶。
　　陈若秋率先端起茶来抿了一口，笑着看向常在青：“我原先想着，咱们沈家到了这里，还少个姐妹与我分享这茶道精妙，可是一直找不见，如今你来了，我欢喜的很。”
　　“三夫人厚爱。”常在青也笑。
　　“青姑娘的性子讨喜，任谁都会喜欢。”陈若秋道：“我与你一见如故，便知道你是个聪慧又风雅的人。你与我说的这般投缘，却不知前几日与我大嫂说的如何？”顿了顿，陈若秋又感叹：“我大嫂出自将门，便是不懂这些茶道什么的，不过却是个心性率直的好人，不晓得有没有吓着你？”
　　这话便是有些试探的意思在里面了。常在青轻轻摩挲着茶盖，低眉顺眼的答：“大夫人人很好，也与我说了许多不曾听过的趣事儿。并未因为在青的身份而有所避讳，在青心中感激。”
　　“我就知道。”陈若秋点头：“你这般明理懂事，大嫂又爽朗直率，自然是能交好的……。青姑娘可曾见过大哥？”
　　常在青摇了摇头：“那日天色太晚，沈将军还未回府，我便先回来了，想着改日再去拜访也不迟。”
　　陈若秋笑的更深了些：“改日拜访也好，毕竟都是一家人，如今又都在定京住着，离得近，做什么事都方便得很。”
　　正说着，却瞧见外头有丫鬟拿着一封帖子进来，瞧见陈若秋也在，先是冲陈若秋行了一礼，随即将那帖子递到了常在青手中，道：“姑娘，这是门房送来的帖子。”
　　陈若秋目光闪了闪，笑道：“青姑娘才来定京不久，竟已经有了交好的朋友么？这样下了帖子邀约，不知是哪户人家？”
　　常在青打开帖子瞧了瞧，笑道：“三夫人想岔了，我在定京城认识的人便只有沈府的人，何曾有朋友。这帖子是沈大夫人下的。”
　　“大嫂？”陈若秋一愣，看向常在青的目光多了几分惊讶：“看来大嫂很喜欢你，原先大嫂住在府上的时候，倒极少见她给人下帖子的。”说罢又很为常在青高兴似的：“看来你们果真是一见如故的投缘，我这心里都有些妒忌了。”
　　常在青笑笑：“三夫人又打趣我。”
　　“这帖子的日子就是今日呢。”陈若秋顺着常在青手上的帖子一瞧，惊道：“青姑娘现在不过去瞧瞧么？”
　　“眼下……。怕是有些太早了吧。”常在青有些迟疑。
　　陈若秋笑着拍了拍她的手：“你这是做什么害羞？要知道都是一家人，你便当做是串门子就行了。况且以大嫂的性子，你这般推拉忸怩，反倒让她觉得不爽快，心中不喜，何必惹人误会？”
　　常在青瞧着那帖子，陈若秋继续道：“其实不瞒你说，我也是有些私心的。我想着若是你与大嫂交好了，日后同大哥大嫂之间解释误会也轻松得多。这些……还得仰仗你才是。”说着便叹息一声。
　　。

第516章 相邀（5）
　　第516章 相邀(5)
　　“三夫人千万别这么说。”常在青忙道：“沈家收留在青，在青心中感激。况且前些日子去见过沈大夫人，是个心胸开阔的人，想来不过是一时误会。我去便是了，若有机会，定会帮着解释。三夫人不必提我也会这么做的。”
　　陈若秋闻言十分欣慰：“我就知道你是个通情达理的。”她说话的时候，顺手就褪下手中一个镯子，硬是给常在青戴在了手上，常在青要推辞，被陈若秋按住手，陈若秋说：“这镯子并不值当许多银子，只是胜在做工小巧，我晓得你是个不贪钱财的，给贵重的便也不会收。这镯子你收着，今日指不定大哥也在府上呢，打扮的得体些去见大哥大嫂总不会错，总不能让人小瞧了常家吧？不为你自己想想，也要为常家想想。”
　　这一番话说的发自肺腑，字字句句都是为常在青考虑。常在青也没再推辞，只是道：“三夫人对在青的好，在青都记在心里了。”
　　“说什么呢，都是一家人。”陈若秋站起身来，瞧了瞧外面：“青姑娘先整理整理，我便不打扰了。趁着雪还未下大出门去，晚上方能回来的早。”她又细细叮嘱了伺候常在青的两个丫鬟一些事情，这才施施然出了门。
　　陈若秋走后，赵嬷嬷将常在青的帖子收起来，道：“小姐真的要去沈宅见那位沈大夫人？”
　　“见。”陈若秋一走，常在青的笑容就淡了下来，虽然还是温声雅意的，却仿佛换了个人般，并未有方才那般真诚。
　　“那位沈大夫人……。”赵嬷嬷有些犹豫。
　　“是个好人。”常在青坐在桌前，打开一小盒胭脂，在唇间抿了抿，胭脂的颜色极淡，这样浅浅的一层，便好似从唇中透出来的淡淡粉色，越发显得风姿绰约。
　　“好人啊，老奴这下可以放心了。”赵嬷嬷松了口气。
　　“是啊，”常在青对镜自照，却不知是在对自己还是对别人说：“我也放心了。”
　　外头，陈若秋回到秋水苑中，将暖炉揣在手里，一转头却是迎上了沈玥。
　　“娘，”沈玥道：“您这几日怎么老往那个常在青院子里跑？找了您好几次都不见了。”
　　“找我做什么？”陈若秋抚着沈玥的头，沈玥的年纪越发大了，虽然出落得花容月貌，可是眼界这样高，一直放着也是问题，总不能放着放着就是老姑娘了。陈若秋知道自己女儿心中恋慕的是定王，可是如今她哪里有法子让沈玥嫁给傅修宜？做个妾室的话，沈玥必然是不甘心的。沈万因为沈玥的亲事和陈若秋已经生气了几回了，陈若秋心疼女儿，沈万找到的那些高门子弟，陈若秋都想法子推拒了。
　　“绣坊里新出的衣裳花样，”沈玥道：“想让您给看看，哪个好看？”
　　望着如花一样的女儿，陈若秋心中一阵头疼，她道：“这些花样子有什么用，你已经生的极漂亮了。有功夫捯饬这些，倒不如学学西院的那人。”
　　“西院？”沈玥疑惑：“娘说的是那常在青？她有什么可学的？”
　　陈若秋摇头：“可学的多着呢，你若有她的三分本事，我也就放心了。”
　　罗雪雁是什么人，虽然待人热情，却绝非是见过一次就给人下帖子的性子。这般迫不及待的相邀，陈若秋与罗雪雁做了这么多年的妯娌，还是头一次看到。陈若秋知道常在青这人令人心中舒服又生不起敌意，不过这样就能让罗雪雁亲近，也实在是太出乎她的乎意料了。
　　。

第517章 相邀（6）
　　第517章 相邀(6)
　　但是，这对陈若秋总归是一件好事。
　　她点了点沈玥的额头，恨铁不成钢道：“总之，你日后多跟她学着点，比你瞧衣服的花样子有用多了。”
　　……。
　　沈宅里，谷雨一边给沈妙梳头一边道：“姑娘，就这么用夫人的名义给那个常家小姐下帖子，若是被夫人知道了，会不会出事呀？”
　　“用我娘的名义和用我的名义有什么关系？”沈妙淡淡道：“总归都是一家人。”
　　“可是姑娘为什么不用自己的名义呢？”惊蛰在一边擦桌子，闻言有些好奇。沈妙偷了罗雪雁的印章下了帖子让人送到了沈府，简直让屋里的一众丫鬟都惊掉下巴。若是冒充罗雪雁做别的事情便罢了，冒充罗雪雁去邀请一个并不见得有多亲密的小姐……。总觉得有些小材大用的感觉。
　　“我与她无甚交情，无缘无故的，请她来做什么。”
　　惊蛰和谷雨对视一眼，彼此都有些不知道如何接这话。对呀，沈妙和常在青之间又没有什么交情，犯得着偷了罗雪雁的印章给常在青下帖子么？当日常在青来拜访的时候，也并未见沈妙有多高兴啊。
　　沈妙垂眸，罗雪雁今日不在，便早些下了帖子为好，这位常家小姐，她总归是要单独会一会的。罗潭一大早就被支开了，整个府里只有沈妙这个能做主的人。
　　正想着，便听得外头有小厮来通报，说是常家小姐到了。
　　“这么快？”惊蛰有些惊讶。
　　沈妙微微一笑，有所求的人，自然是无论如何都掩饰不了自己的野心。从前看不清，是因为身在局里，并且对沈家的所有事情都不甚在意，今非昔比，她倒要看看，常在青的道行又有多么高深？
　　常在青被小厮迎到了沈宅的正堂里等着。婢子端来热茶，她不动声色的打量着沈宅。
　　沈宅和沈府不一样，沈府因为是老将军自来的府邸，风水颇有讲究，加之沈老夫人的习性，到底有些华丽花哨。而沈宅或许是因为沈信和罗雪雁都是练武之人，院子宽敞，正堂摆设也是方方正正，一看便是正气凛然。摆放的饰品虽然都简朴，可不知为何，竟然会有一种端庄威严的感觉，第一次来的时候常在青未曾仔细打量，此刻看来，却觉得不知为何身上都起了一层细汗，仿佛到了这个地方，整个人都会不由自主的变得正襟危坐了起来。
　　婢子们都自顾自的打扫，并未有人与她说话，常在青一向礼仪良好，断没有催的道理。直到等了茶都凉了，外头都没有人来的动静。常在青便拉住一个婢子，问道为何罗雪雁还未出来，可是出了什么事？
　　那婢子也是笑盈盈的，态度恭顺有礼，说去问问，一转头却没了踪影，也不知道怎么回事。接连好几次都是这样，常在青也有些坐不住了。第一次见罗雪雁的时候，她也将对方的脾性摸得差不离，是个爽朗的性子，待人接物十分热情，何以这一次却会故意给人难堪？
　　第一次，常在青心里竟然有些没底。来来往往的婢子们好似在看她，又好似没有看她。她终于坐不住了，想要起身告辞，却听得有人自身后笑道：“青姨久等了，实在对不住，方才在屋里打湿了衣裳，重新梳洗耽误了片刻。”
　　常在青一愣，连忙站起身来，却见几个婢子跟着，沈妙从门外走了进来。
　　少女一身翠纹织锦羽缎斗篷，手里拢着个暖炉，进了屋大约是觉得暖和了，将斗篷脱下，露出里面的黛紫素绒绣花长袄裙，是极艳丽繁复的图案，偏偏用了这样沉重的紫色，难得的是，她却没有穿的半分老气，反而贵气逼人。那黛紫色衬得少女肤白如玉，娇小精致间却仿佛行走在九重宫阙，一步步含笑，富贵生莲。
　　常在青的脑子有一瞬间眩晕。
　　她见过许多人，也见过许多自言气度风采绝佳的女子，包括被陈若秋不动声色捧着的沈玥。可是只有这沈妙，能给她一种惊叹的感觉。那一日在罗雪雁身边还好，今日她一人独自出现，便直接抢了所有风头，让人竟有迫然压力。
　　“五小姐？”常在青目光掠向沈妙身后。
　　“不用找了，”沈妙微微一笑：“是我给你下的帖子，青姨。”
　　。


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org